Altmatriken / Zivilmatrik / Geburtsbuch

14 Bücher

Die Zivilmatriken wurden von den Vorläufern der Standesämter geführt. In Wien war das die Magistratsabteilung 62 (heute Magistratsabteilung 35). Zivilmatriken sind nicht zu verwechseln mit den Kirchenmatriken (vgl. dazu LINK:"bestandsgruppen_verztypspez_anzeigen.php?verztyp=Matriken, die Bestandsgruppe Matriken").
Einträge im Geburtsbuch, das folgende Rubriken enthält: Reihe-Zahl (= laufende Zahl), Jahr, Monat und Tag der Geburt, Name, Geburtsort, Religion, Geschlecht, ehelich/unehelich, Vater (Name, geb. am ..., heimatberechtigt in ..., Staatsangehöriger, ein ... Sohn des ... und der ..., wohnhaft in ...), Mutter (Name, geb. am ..., heimatberechtigt in ..., Staatsangehörige, eine ...Tochter des ... und der ..., wohnhaft in ...), Identitätszeugen, Name und Dienstcharakter des Geburtsbuchführers, Anmerkungen.