Opferfürsorgeakten

96 Kartons.

Die Anträge der Opferfürsorge fielen in die Zuständigkeit der Abteilung III der Salzburger Landesregierung und wurden dem Salzburger Landesarchiv von dieser Behörde übergeben. Im Bestand Opferfürsorgeakten finden sich sowohl die positiv als auch die negativ entschiedenen Anträge der Personen nach dem Opferfürsorgegesetz (vgl. BGBl Nr. 183/1947). Akten, die noch lebende Anspruchsberechtigte betreffen, befinden sich noch im Amt der Salzburger Landesregierung (vgl. Opferfürsorge-Akten Salzburg)