Landesgericht für Strafsachen Graz, Volksgerichtsprozesse

1.123 Kartons

Der Bestand enthält sämtliche Strafakten des Landesgerichts für Strafsachen Graz inklusive der Akten des Volksgerichts (vgl. StGBl Nr. 13/1945 und StGBl Nr. 177/1945), von 1946 (Beginn der Volksgerichtsprozesse in der Steiermark) bis 1955 (Ende der Prozesse). Die Volksgerichtsprozesse sind teilweise sehr umfangreich, und darin finden sich immer wieder Erhebungen zur Verwicklung von Angeklagten in Arisierungen (zum Beispiel das Verfahren gegen den Leiter der Vermögensverkehrsstelle Graz, Reinhard Brandner: Landesgericht für Strafsachen Graz, Vr 2339/50). Zur Erschließung dieses Bestandes siehe auch den Findbehelf der FStN: Volksgerichtsakten.