Handschrift 926

19 Faszikel

Der Bestand enthält Inventarlisten, v.a. die handschriftlichen Listen der Salzburger Landesgalerie (HS I und HS II), RK-Akten, Schriftverkehr nach 1945 bezüglich Provenienzen.
Der Bestand Salzburger Landesarchivs HS 926 stellt eine kompakte Bündelung der Archivalien in originaler und kopierter Form zur Planung, Schaffung und zum Wirken der Salzburger Landesgalerie dar, die in den Jahren 1942–1944 unter der Leitung von Friedrich Welz massiv am nationalsozialistischen Kunstraub, vor allem aus jüdischen Sammlungen Wiens und aus dem besetzten Frankreich, beteiligt war.
Eine umfassende Darstellung des Komplexes sowie eine detailgetreue Transkription der Inventarbücher der Landesgalerie finden sich bei: Fritz Koller: Das Inventarbuch der Landesgalerie Salzburg 1942-1944.