Zeitgeschichtliche Sammlung

369 Kartons

Die Zeitgeschichtliche Sammlung umfasst (grob geordnet) verschiedenste Materialien zum 20. Jahrhundert, von Zeitungen über Berichte von Zeitzeugen (auch aus der Nachkriegszeit), Auszüge aus Gendarmeriepostenchroniken bzw. -erhebungen und Pfarrchroniken bis Aktenmaterial (Schriftverkehr, Gauleiterberichte etc.). Darin befinden sich u.a. auch 28 Kartons "Die Steiermark im 20. Jahrhundert" ("Sammlung 20. Jahrhundert", von Stefan Karner) sowie die Gauhauptmannsakten (10 Kartons).