Reichsstatthalter

332 Kartons

Der Gesamtbestand Reichsstatthalterei (RSTH) wurde dem Salzburger Landesarchiv von der Nachfolgebehörde der Reichsstatthalterei, der Salzburger Landesregierung, übergeben. Der Bestand umfasst die verwaltungstechnischen Korrespondenzen der NS-Administration. Angeblich sind große Teile dieses Bestandes zu Kriegsende verschwunden, wobei eher von einer geplanten Übersiedlung der wichtigsten Administrativa in die Alpenfestung als von einer bewussten Vernichtung auszugehen ist.
Der Bestand gliedert sich in die Untergruppen:
- Büro des Reichsstatthalters (BdRSTH) (= Abteilung I)
- Gaukämmerei (GK)
- Abteilung IV d (Preisbehörde)
- Abteilung V (Bauwesen)
- Schloss Klessheim
Im Bestand finden sich vereinzelt Akten zum nichtarischen, katholischen oder politisch-oppositionellen Vermögensentzug und Personalia. z.B.: Abteilung I/12 Stiftungen, Fonds: Abteilung I/12 6 Enteignung von Schloss Fuschl, Abteilung I/12 16 Juden. Jüdische Stiftungen. Allgemeine Richtlinien. 1939, Abteilung I/12 20 Konfessionelle Stiftungen. Allgemeine Nutzbarmachung. 1942, Abteilung V/1 5: Fremdarbeiter im Reichsgau Salzburg. Anforderungsverfahren etc. 1939; Abteilung V/1 6: Wölfle, Ing. Robert. Politisch unzuverlässig. Entlassung. 1939
GK 155: Arisierung. Fritz Braun, Oberkellner, bewirbt sich um den zu arisierenden Stiftskeller St. Peter in Salzburg. 1939
Der Unterbestand Reichsstatthalterei-Kleßheim umfasst die Unterlagen seit der Übernahme des Schlosses Kleßheim in den Besitz des Landes Salzburg (1921) sowie speziell den Ausbau und die Umgestaltung zum "Gästehaus des Führers" in den Jahren 1938–1945.
Gibt man in der lokalen Datenbank den Suchbegriff Arisierung für den Bestand Reichsstatthalterei ein, so erhält man 48 Treffer zu verschiedenen Grundstücken in Stadt und Land Salzburg.
Da im Salzburger Landesarchiv ein eigener Bestand "Vermögenssicherung" existiert, handelt es sich bei oben genannten Aktenstücken eher um Schriftstücke von nachrangiger Bedeutung für den tatsächlichen Vermögensentzug. Der Bestand ist insgesamt sehr gut erschlossen und unkompliziert zugänglich über Datenbank-Recherche und über die (veralteten) Repertorien. Um hier fündig zu werden, muss mit sehr exakten Suchbegriffen, die am besten den Namen oder die Liegenschaftsbezeichnung umfassen, bzw. mit den Schlagworten "Arisierung", "Jude", "Beschlagnahme" oder "Beschlagnahmung", gearbeitet werden.