Vermögenssicherung

195 Kartons

Der unter der Bezeichnung "VMS" im Speicher 3A gelagerte Bestand enthält sehr heterogenes Material über alle unterschiedlichen Arten des Vermögensentzuges in der Stadt und im Land Salzburg. Vor allem sogenanntes nichtarisches und katholisches Vermögen ist hier zu nennen. Zum Teil sind im Bestand der Vermögenssicherung auch Akten der Rückstellung der entsprechenden Werte, vor allem Immobilien, enthalten sowie Akten der amerikanischen Besatzungsbehörden. Gehäuft trifft dies auf die Inhalte der Kartons 1–15 zu. In einigen Fällen sind den jeweiligen Akten auch die Formulare der Vermögensanmeldung beigelegt. Eine umfassende Darstellung der im Bestand enthaltenen Quellentypen kann aufgrund der nicht vollständigen Erschließung nicht angegeben werden.
Zwischen den beiden Beständen "Vermögenssicherung" und "Landesgerichtsakten, Rückstellung" (siehe Landesgerichtsakten, Rückstellungskommission) besteht aufgrund der Materienüberschneidung eine enge Verbindung. Einzelne Schriftstücke dürften somit in beiden Beständen, und daher doppelt vorkommen. So finden sich unzählige Schriftstücke der amerikanischen Behörden und zum Teil Kopien der Rückstellungsakten im Bestand "Vermögenssicherung". Karton 12 enthält beispielsweise die Statistiken zur Rückstellung und Karton 13 einzelne Rückstellungsbescheide. Im Karton 14 finden sich z.B. die Monatsberichte der US-Behörden zur Verwaltung kontrollierter Betriebe.
Wahrscheinlich aufgrund der vergleichsweise überschaubaren Quantität an Entziehungen wurde durch die NS-Administration keine ausgefeilte Ordnung nach Personengruppen bzw. Institutionen vorgenommen, so dass Akten nach den unterschiedlichen Kategorien bzw. Gesetzeslagen der Beraubung mehrheitlich nicht getrennt wurden. Beispiel: Karton 97: Hier liegen Akten zum Entzug des Vermögens von Einzelpersonen (z.B. Goldring David, Dasch Max), von (jüdischen) Wirtschaftsbetrieben (GEWA-Kaufhaus Salzburg), von Vereinen (Verein Kinderhilfe Salzburg, Verein Jung Vaterland Wien) und von kirchlichen Einrichtungen (Stadtpfarramt Gnigl, Stift St. Peter).
Die Vermögensanmeldungen (vgl. RGBl I 1938, S. 414) befinden sich vor allem in den Kartons 84–90, Hinweise auf Vermögensanmeldungen aus Salzburg finden sich auch in diesen Findbehelfen:
Recht als Unrecht [Publikation]
Recht als Unrecht [elektronischer Findbehelf, Excel-Datei]
Recht als Unrecht [elektronischer Findbehelf, Access-Datei])
VEAV-Akten (vgl. BGBl Nr. 166/1946) bilden den einzigen homogenen Bestand (Karton 95–102), sind jedoch im Gesamtbestand "Vermögenssicherung" integriert.
Alle die FLD Salzburg betreffenden Akten (FLD-Akten) zum 1. und 2. Rückstellungsgesetz (vgl. BGBl Nr. 156/1946, BGBl Nr. 53/1947) sind nicht vorhanden bzw. auffindbar. Nur in wenigen Fällen finden sich Kopien von FLD-Akten in einigen Arisierungsakten eingelegt.
Ebenfalls im Bestand Vermögenssicherung liegen Akten zu den Enteignungen in den Bezirken des Bundeslandes Salzburg ein.