Bundespolizeidirektion Innsbruck. Dokumentationsmaterial über Mitgliedschaft zur NSDAP

57 Faszikel

Dokumentationsmaterial über Mitgliedschaft zur NSDAP, personenbezogenes beschlagnahmtes Material der Gauleitung Tirol-Vorarlberg, Kreisleitung Innsbruck, vereinzelt auch der SS und SA etc.:
- parteistatistische Erhebung 1939 für Gau Tirol-Vorarlberg (36 Faszikel, alphabetisch nach Namen abgelegt);
- Alte Kämpfer (8 Faszikel)
- Erinnerungsmedaille 13.3.1938 (3 Faszikel)
- Listen der SS-Angehörigen im Offiziersrang (3 Faszikel)
- Unterlagen zu Ortsgruppen der NSDAP Stadt- und Landkreis Innsbruck (3 Faszikel)
- Listen und Unterlagen über Angehörige der SS, SA, NSKK, Gestapo etc. (2 Faszikel)
- Unterlagen der Arisierungsstelle Innsbruck bzw. Erhebungen der Bundespolizei über die Arisierung in Innsbruck (1 Faszikel)
- Unterlagen zu Euthanasie in Tirol, NS-belastete Ärzte (1 Faszikel)