Aktenmaterial zur behördlichen Diskriminierung der Vorarlberger Juden und deren Zwangsübersiedlung nach Wien

11 Akten, Papier.

Der Bestand, der erst im Museum aus verschiedenen Akten und Dokumenten zusammengestellt wurde, enthält Aktenmaterial zur behördlichen Diskriminierung der Vorarlberger Juden und deren Zwangsübersiedlung nach Wien, 1938–1941:
- Jüdische Gewerbebetriebe – "Entjudung"
- Haussuchungen bei Juden (mit Namensliste)
- Verzeichnis über das Vermögen von Juden nach dem Stand v. 27.4.1938 (vgl. RGBl I 1938, S. 414)
- Korrespondenz zu Deportationen
- Verzeichnis der Bregenzer Juden und jüdischen Mischlinge (12.9.1938).