Finanzlandesdirektion Graz, Arisierung

15 Kartons

Der Bestand enthält die Arisierungsakten des Oberfinanzpräsidenten Graz (ab 1941) sowie Vermögensanmeldungen (vgl. RGBl I 1938, S. 414), die an die Reichsstatthalterei in Graz abgegeben werden mussten (diese können auch schon früher datiert sein). Der Hauptteil der Akten betrifft "die Verwaltung und Verwertung des unbeweglichen Vermögens, das dem Reich durch Einziehung, Verfallserklärung oder ähnliche Rechtsakte zufällt." An den Beginn eines Einzelaktes ist im Regelfall eine Übersichtstabelle mit der genauen Auflistung des Vermögens, das festgestellt werden konnte, gestellt (häufig Bankkonten, Anleihen, Wertpapiere, Lebensversicherungen, Einnahmen aus versteigertem Umzugsgut). Bei Betriebsarisierungen finden sich auch Bilanzen und Inventare. Es sind außerdem Verzeichnisse über in Kärnten und Graz tätig gewesene jüdische Rechtsanwälte vorhanden (Akt O5300-366-P8, bei O5300-241-P8). Der Bereich, den der Oberfinanzpräsident abdeckte, umfasste die Steiermark mit dem südlichen Burgenland und Kärnten mit Osttirol. Zu den burgenländischen Akten zählen auch Anfragen zu Zigeunern. Die "Handakten des Vertreters der Einleitungsbehörde im förmlichen Dienststrafverfahren" und die "Vorermittlungsakten" behandeln ausschließlich Kärntner Angelegenheiten.