Landesgericht für Strafsachen Leoben, Volksgerichtsprozesse

320 Kartons

Der Bestand enthält sämtliche Strafakten des Landesgerichts für Strafsachen Leoben inklusive der Akten des Volksgerichts (vgl. StGBl Nr. 13/1945 und StGBl Nr. 177/1945), von 1946 (Beginn der Volksgerichtsprozesse in der Steiermark) bis 1953 (Ende der Prozesse). Die Volksgerichtsprozessakten sind teilweise sehr umfangreich, darin finden sich immer wieder Erhebungen zur Verwicklung von Angeklagten in Arisierungen. Zur Erschließung dieses Bestandes siehe auch den Findbehelf der FStN: Volksgerichtsakten.