Landesamtsdirektion, Registrierung (Entnazifizierungsakten)

109 Kartons

Der Bestand enthält
- 16 Kartons mit allgemeinen Akten zur Registrierung (vgl. StGBl Nr. 18/1945) nach dem Verbotsgesetz (vgl. StGBl Nr. 13/1945): darin die Einsetzung verschiedener Senate (z.B. Parteianwärtersenat, Senate für die Untersuchung verschiedener Berufsgruppen) sowie einer Beschwerdekommission,
- 18 weitere Kartons mit Akten der Landesberatungskomitees über Registrierungen nach dem Verbotsgesetz,
- 12 Kartons mit Fragebögen über die Minderbelastung von Personen, welche von verschiedenen Behörden an die Landesamtsdirektion gesandt wurden (nach Berufsgruppen gegliedert),
- 8 Kartons mit Entregistrierungen,
- 55 Kartons (1946–1960) mit Einsprüchen gegen Registrierungen, die nach Bezirkshauptmannschaften gegliedert sind. Unter den registrierten Personen finden sich auch Ariseure.