SI Sint-Andries 1992.

169 nrs. (5 s.m.).

We vinden in dit archiefbestand een aantal relevante dossiers terug. Nr. 30 is een dossier inzake de organisatie van de eredienst (waaronder ook de joodse) in de gevangenis voor de periode 1940-1967. Interessant zijn ook de dossiers over het “Interneringscentrum voor vreemdelingen”, zie nrs. 41 en 64. Het gaat o.a. om lijsten van en briefwisseling over vreemdelingen die na de Duitse aanval van mei 1940 naar Zuid-Frankrijk (o.a. Gurs) waren overgebracht.