Privé-secretariaten van koning Albert I en van koningin Elisabeth.

14 s.m.

De omvangrijke reeks briefwisseling van koning Albert en vooral van koningin Elisabeth is voor deze gids interessant. Het gaat om relevante correspondentie met zowel Belgen als mensen uit het buitenland – zie (onder andere) de nrs. 267 en 647 (L. Bernheim); 671 (Moshé Kol, van de Youth Aliyah); 681 (de familie Errera); 683 (o.a. Justin Godart, erevoorzitter van het Comité mondial pour l’Érection du tombeau du martyr juif inconnu en Nico Gunzburg); 695 (de Rothschild Lambert); 609, 619, 680, 692 (Albert Einstein); …