Archives privées de Pinkas Kornfeld.

8 m.l.

Ce fonds contient des pièces relatives aux diverses activités et dossiers ayant intéressé P. Kornfeld. On notera principalement de la correspondance, des notes, des PV de réunions, des rapports, des photographies, des bulletins, des publications et des coupures de presse. On trouvera des dossiers relatifs à son activité de président du bureau européen de la shehitah, à son activité de Vice-Président du FJO, à ses fonctions au sein du WJRO, à ses fonctions de Vice-Président du CCIB, à son rôle de Président de la Communauté Israélite Machsike Hadass, à Agudath Israel, à l’Atra Kadisha, au Cimetière de Putte, à l’Eiroev d’Anvers, un dossier relatif à la Yeshiva de Kapellen, à la Claims Conference, des dossiers relatifs aux périodiques pour lesquels Pinkas Kornfeld est rédacteur en chef : Shabbat beShabbato (hébreu) et Lemaan Teida (yiddish), au Carmel d’Auschwitz, à la synagogue de Heide, … etc.