Collectie periodieken.

ca. 440 s.m.

Het ADVN bewaart heel wat periodieken die voor deze gids relevant zijn. Ze beslaan de periode eind 18de eeuw - heden. Het gaat in de eerste plaats om publicaties van Joodse organisaties uit België. We noteren exemplaren van o.a. Belgisch Israëlitisch Weekblad, Berichten. Antwerpse contactgroep voor Joods-Christelijke Betrekkingen, La Centrale, Contact J, In naam van de vrijheid, Joods Actueel, Kehilatenou, Regards, Keren Kayemeth, Maccabi, Nieuw Israëlitisch Weekblad, ... Daarnaast vinden we ook heel wat (weliswaar zeer fragmentarisch bewaarde) periodieken van Joodse organisaties uit het buitenland (Duitsland, Verenigde Staten, Verenigd Koninkrijk, Frankrijk, …) o.a. The American Jewess, The American Jewish Outlook, Allgemeine Zeitung des Judentums, Bar Kochba, Betsalel, Bulletin de l’Alliance israélite universelle, Central Verein-Zeitung, l’Echo Sioniste, Freie Tribüne, der Israëlit, Jeschurun, The Jewish Chronicle, Jewish Tribune, der Jude, der Jüdische Arbeiter, Jüdische Rundschau, … enzovoort. De collectie herbergt eveneens een omvangrijk aantal extreemrechtse, antisemitische en negationistische periodieken, zowel vooroorlogse als hedendaagse. We vermelden o.a. De Aanval, Internacia, Afweer, L’Ami du Peuple, De Anti-Jood, Volkse Aanval, Volksverwering, Wereld Dienst/Welt Dienst/Service Mondial, De Stormloop, Taboe, verschillende reeksen periodieken van Vrij Historisch Onderzoek, Journal of Historical Review, …