Fonds Enseignement.

41 boîtes.

Ce fonds comprend notamment de la correspondance adressée au Grand Rabbin dans le cadre de questions relatives à l’enseignement : aux cours d’initiation religieuse, aux conflits ou problèmes rencontrés dans diverses écoles, aux associations d’étudiants juifs, aux associations de jeunesse juive (1932-1939), des programmes des cours de religion israélite (1904-1907). On trouvera également de la correspondance du Grand Rabbin Wiener (1930-1939) avec diverses associations juives, estudiantines, sionistes, de bienfaisance, pas spécifiquement liée aux questions d’enseignement. On notera aussi de nombreux dossiers relatifs à l’inspection des cours, aux bourses d’études attribuées aux étudiants juifs dans l’immédiat après-guerre (1946-1950), au Comité des Bourses d’études et à l’Aide à la jeunesse, un dossier relatif à une enquête sur l’enseignement religieux en province (1959), à la promotion de l’enseignement religieux (1955-1964), à la restructuration des cours de religion (1945-1956). Ce fonds comprend également les dossiers relatifs aux concours inter-écoles (1979-2011), des dossiers relatifs à l’enseignement religieux israélite dans la région néerlandophone (1988-1996), aux cours de religion israélite dans la région francophone, aux circulaires (1984-2009), aux commissions pédagogiques (1979-1998), aux programmes des cours de religion israélite, des fiches et des dossiers personnels de candidats professeurs de religion et des pièces relatives aux Étudiants Juifs de Belgique.