Collection des Acquisitions du Département III.

36 m.l.

Cette collection est riche et variée. On y trouve notamment les dossiers suivants : n° 458 « dossiers concernant le Mémorial National de Breendonk et le monument Ianchelevici » (1947-1964) ; n°776 « rapports de la mission du Commissariat aux prisonniers, déportés et réfugiés, Mission de Londres, Service d’action et de propagande, Rapport sur les camps de concentration en Allemagne, 30 juin 1944, Rapports du Jewish Central Information Office, mai 1945 » ; n° 892 « deux fiches tirées du Registre des Juifs ».