IC VR Merksplas 2000.

11 nrs. (0,27 s.m.).

Dit bestand bevat voornamelijk stukken die betrekking hebben op het verblijf van het bestuur van het interneringcentrum voor vreemdelingen in Angoulême. Het gaat om ingekomen en uitgaande briefwisseling (nr. 2), dienstbevelen (nr. 3), een dagboek (nr. 4) en een reglement (nr. 5). Nrs. 7 – 10 bevatten de opsluitingsdossiers. De stukken beslaan de periode 1940-1946. Gezien de vluchtelingenproblematiek van eind jaren ’30, bevat het bestand hoogstwaarschijnlijk ook informatie met betrekking tot Joodse gevangenen.