Archives de la Famille Souweine.

7 boîtes.

Ce fonds comprend des archives privées de membres de la famille Souweine. On notera des pièces d’une grande variété, notamment des documents personnels: des cartes d’identité, des carnets de mariage, des certificats de domiciliation, des laissez-passer, des actes de naissance, des actes notariés, des faire-part de naissance, des faire-part de décès, des invitations diverses, des photographies, de la correspondance. On y trouvera aussi des documents de l’Association des anciens détenus de la Kazerne Dossin (1947-1950) et des dossiers relatifs à la firme SARMA (documents comptables, bilans). [Il s’agit des boîtes 158 à 161; et de 3 boîtes supplémentaires]