Video- en dvd-collectie.

ca. 871 videos en dvd’s.

In deze collectie vinden we zowel losse documentaires, documentaire reeksen, speelfilms als allerhande video-opnames van vb. journaals en andere televisieprogramma’s. Ze hebben grotendeels betrekking op de gebeurtenissen in de periode 1933-1945, in het bijzonder de Tweede Wereldoorlog. Relevant voor deze gids zijn de opnames die handelen over de situatie van de Joden voor de oorlog, de Jodenvervolging (deportatie, concentratiekampen), naoorlogse documentaires en getuigenissen van overlevenden, allerlei herdenkingsplechtigheden enzoverder. We noteren bij uitstek de documentaire reeksen De Laatste Getuigen / Les Derniers Témoins en Shoah, afzonderlijke afleveringen van reeksen en programma’s als Jours de Guerre en Panorama, en documentaire films (vb. Yellow star – der gelbe Stern, verschillende films van Frans Buyens en Lydia Chagoll).