Administration de la Sûreté Publique. Service de la Police des Étrangers. Dossiers généraux, deuxième versement.

1468 nos (41 m.l.).

Ce fonds est très riche et varié. Il est divisé en six parties : l’administration de la Police des Étrangers ; la réglementation et la législation relatives à la Police des Étrangers – dont des pièces relatives à l’obtention de visas et passeports, aux différents titres de séjours accordés aux étrangers, à l’inscription des étrangers aux registres de populations – ; les Statistiques ; l’entrée des étrangers sur le territoire belge ; les Belges à l’étranger ; et la Sûreté publique. Le chercheur y trouvera des informations concernant toutes les activités dans lesquelles les étrangers furent impliqués, mais aussi sur l’installation d’entreprises étrangères, qui relevait des compétences de la Police des Étrangers. Ce fonds contient des pièces de grande importance pour l’étude des réfugiés juifs d’Allemagne, concernant la politique générale les concernant, la Convention de Genève, la condition des enfants juifs réfugiés d’Allemagne, les réfugiés juifs internés (1938-1940). On trouvera aussi des pièces relatives aux réfugiés juifs en transit sur notre territoire après la Seconde Guerre mondiale (1945-1955), aux personnes aidées par l’AIVG, des dossiers liés à Ezra la Société pour la protection des émigrés juifs (1908-1926), des pièces liées à l’expulsion de colporteurs juifs (1931-1937) ; aux réfugiés Polonais dont de nombreux juifs, transitant par Anvers (1937-1945), ou membres du Bund (1948) ; à l’Irgun (1948) ; aux instructions des autorités allemandes d’occupation en terme de délivrance des titres de séjour aux Juifs (1941-1952) ; mais aussi des dossiers liés aux anciens résistants, au passage des frontières. On notera également des pièces relatives aux expositions internationales et universelles de Bruxelles, où prirent part des étrangers, de nombreux dossiers sur les commerçants étrangers, des pièces relatives aux centres de Marchin (1939-1940) et de Merksplas (1919-1958). On notera aussi de nombreuses pièces liées aux mesures prises à l’encontre des étrangers, notamment concernant leur expulsion et rapatriement, classées par pays d’origine des étrangers concernés. Le chercheur s’orientera également vers les dossiers concernant les Russes, les Polonais, les Roumains et les ressortissants des Pays Baltes, ou des groupes cibles comme les étudiants d’Europe centrale et orientale. Il faut aussi noter que ce fonds comprend une riche collection de coupures de presse.