Fonds Roger David Katz.

3 classeurs.

Ce fonds est de grand intérêt pour des recherches relatives à la controverse liée au XXème convoi, à l’affaire Livschitz, aux relations entre la résistance, le Front de l’Indépendance et le CDJ, la Fédération nationale des Anciens Combattants et Résistants armés juifs de Belgique, … On notera également des pièces relatives au Groupe G et à la résistance juive, des documents relatifs à l’AJB, et des documents essentiels concernant la controverse entre Roger Katz et Maurice Heiber (1969) et la controverse entre Roger Katz et Maxime Steinberg. On notera aussi des pièces de grand intérêt liées à la construction d’un monument aux héros juifs de la Résistance au Mémorial des Martyrs juifs à Anderlecht, la question des stèles de fusillés juifs du Tir National portant des croix, et la vitrine belge de l’exposition du Comité mondial du tombeau du Martyr juif inconnu tenue à Paris en 1964. On y trouve des notes, de la correspondance, des témoignages, …