Fonds CCIB Divers – Correspondance.

20 boîtes (2,5 m.l.).

Ce fonds contient principalement la correspondance du CCIB, du président du CCIB et d’autres responsables, relative à diverses thématiques. On y trouve les lettres reçues mais aussi des copies des lettres envoyées. On notera notamment de la correspondance relative à l’entrée en fonction de personnel et de ministres officiants, aux comptes, des échanges avec les communautés israélites du pays, de la correspondance relative à l’enseignement, aux écoles israélites à Bruxelles et Anvers, à la reconstruction de la communauté dans l’immédiat après-guerre, aux réceptions et événements organisés par le CCIB, aux contacts avec des organisations juives au niveau international, des dossiers relatifs aux affaires dites extra-consistoriales, consistant en des demandes diverses, de conseil, d’aide, de contacts, au niveau belge et international. Ce fonds contient également de nombreux PV de réunions et des rapports de réunions du CCIB. Dans ce fonds devrait être intégrée la correspondance diverse. Notamment des dossiers relatifs aux pensions des ministres officiants (1937-1939), des demandes adressées au Ministère de la Justice (1938-1940), des pièces relatives à la présence de stagiaires à l’école rabbinique et aux questions du recrutement du corps rabbinique belge (1938-1940), aux inspections et visites dans les communautés (1939), à l’aumônerie des prisons (1938-1940), à la shehitah (1939), aux réfugiés juifs allemands (1939), à la récitation de prières pour la paix (1939), à l’enseignement religieux et aux centres de réfugiés (1939), aux manifestations antijuives (1939), aux hôpitaux et visites de ministres du culte (1939), à l’aumônerie militaire notamment aux camps de Merksplas et de Marneffe et pendant la mobilisation (1939-1940), on notera aussi un dossier relatif à l’octroi de sursis de rappel de mobilisation (1938-1939), un dossier relatif à l’Affaire Winkler (1937-1940), à l’organisation de l’aumônerie militaire et des aumôniers de réserve (1937-1940) [boîte verte 5]. On notera également la correspondance relative au Fonds Consistorial (1932-1940) et aux affaires extra-consistoriales (1939-1940) [boîte verte 6].