Régie des Abattoirs et Marchés d’Anderlecht, Fonds du Personnel.

5 m.l.

Ce fonds contient les dossiers du personnel ayant travaillé aux abattoirs. On y notera un dossier intitulé : « Sacrificateurs juifs (1929-1940) ». Il comprend de la correspondance, des notes et des documents administratifs émanant principalement du Grand Rabbin, des services communaux d’Anderlecht, de la Régie des Abattoirs et des Marchés d’Anderlecht-Cureghem. Les principaux sujets abordés dans ce dossier sont les suivants : la construction d’un bâtiment à l’usage des sacrificateurs israélites ; l’état des lieux locatifs des locaux loués pour l’abattage ; le litige entre le Rabbin Gelernter et le Grand Rabbin de Bruxelles quant à l’exclusivité du droit d’abattage rituel ; le loyer de la tuerie à poules aux Abattoirs ; la liste des sacrificateurs officiant dans les abattoirs selon le rite israélite ; l’interdiction de l’abattage rituel selon le rite israélite par décision de l’autorité occupante pendant la Seconde Guerre mondiale.