Archives de la SIAI.

17 m.l.

Ce fonds contient des dossiers relatifs aux accords conclus avec les communes pour l’acquisition des parcelles de cimetières juifs, des plans d’aménagement et de construction desdits cimetières juifs, de la correspondance échangée avec ces communes. On y trouve également la correspondance échangée avec des particuliers pour se faire inhumer par la Hevra Kadisha, Société Israélite d’Assistance Inhumation (SIAI), avec les personnes souhaitant des informations concernant les inhumations. Sur chaque fiche est mentionnée le nom, le prénom, le nom de l’épouse, la date de naissance, la date de décès, la date d’inhumation, la date de la concession, la superficie, le parc, la pelouse, la borne et la fosse. On notera aussi des carnets de la SIAI mentionnant également le domicile, les liens de parenté, les enfants et leurs coordonnées, et depuis plus récemment une copie de la carte d’identité du défunt.