Archives Alexandre Gourary.

3 boîtes et 21 caisses de déménagement.

Ce fonds contient des documents appartenant à la famille Gourary, liée aux familles Kohn et Raffeld. On notera des documents de la banque A. Kohn (1912-1933), des annuaires de la CIB (1945-1946), l’agenda de Ch. Raffeld pour l’année 1940 [boîte 80]; de la correspondance de la Fédération nationale des Anciens Combattants et Résistants armés juifs de Belgique (1965-1985), journal de classe et des notes, photographies, documents concernant la Fédération sioniste de Belgique (1973-1975), des documents relatifs à la B’rith Trumpeldor, de la correspondance de la Fédération nationale des Anciens Combattants et Résistants armés juifs de Belgique (1965-1985) [boîte 81]; des documents relatifs à la B’rith Trumpeldor, des documents d’identité d’Alexandre Gourary; des brochures, des rapports, de la correspondance et des pièces comptables de la Chambre de commerce Belgique-Luxembourg-Israël (années 1970-1980), des cartes de membres vierges de l’Agudath Zion d’Anvers [boîtes de déménagement non inventoriées]. [Il s’agit des boîtes 80 à 82 et des caisses de déménagement]