Histoire orale et interviews.

10 classeurs et bandes sonores.

Ce fonds comprend des interviews sur bandes sonores (anciennes) et leurs retranscriptions dactylographiées, ainsi que des notes manuscrites des interviews conduites par des chercheurs engagés par le CNHEJ dans le cadre du programme « Histoire orale des Juifs de Belgique ». Ces interviews furent pour la plupart conduites par Daniel Dratwa et Bernard Suchecki, et revues par Willy Bok. Elles portent sur l’histoire des personnes interviewées, leur famille, leur pays d’origine, leur profession, leur éducation, leur rapport au judaïsme et niveau de religiosité, leur parcours migratoire, leur arrivée en Belgique, la vie juive en Belgique et leur éventuelle activité politique. Les personnes interviewées sont de tendance politique variées (sionistes, communistes …), ont des niveaux d’études divers (secondaire, universitaires …), on compte des hommes et des femmes ayant résidé dans différentes villes (Bruxelles, Anvers, Charleroi, Liège …). Les interviews furent conduites par série thématique : l’AJB, les immigrés allemands, l’immigration juive pendant l’entre-deux-guerres. Sont également présentes des interviews plus anciennes, dont celle d’Albert Blum réalisée par Willy Bok en 1968 ou une autre portant sur le sauvetage des enfants juifs réalisée en 1972. Ce fonds comprend également les copies de treize interviews réalisées par Rivka Banitt (1963-1973), dans le cadre du projet de recherche « OHD 27 » de l’Oral History Division, Hebrew University of Jerusalem.