Archives de la Maison Hirsch & Cie.

130 m.l.

Ce fonds contient de la correspondance, des pièces concernant la fondation et les statuts de la société, des documents comptables (1870-1961), des pièces liées aux immeubles, aux ressources de l’entreprise, aux machines, ou encore aux assurances. On y trouve aussi des pièces relatives aux opérations d’achat et de vente, aux expositions, aux défilés, aux manifestations commerciales et culturelles et à la publicité réalisée par la Maison Hirsch & Cie. Sont aussi inclus des documents relatifs à l’expansion géographique de l’entreprise, à ses succursales saisonnières notamment à Ostende et Blankenberge et aux maisons portant le même nom localisées dans d’autres pays d’Europe. On trouvera aussi des pièces liées aux relations de l’entreprise et de ses dirigeants avec le monde de la couture, de la mode, du tissus et du commerce. Ce fonds comprend également des pièces relatives aux œuvres de bienfaisance financées par des membres de la famille Hirsch (1902-1958), des archives familiales (1875-1941), des dossiers du cabinet d’avocat d’Arthur Hirsch en rapport avec la Maison Hirsch (1894-1941). On y trouve également des dossiers individuels des dirigeants, des papiers privés de membres de la famille Hirsch et relations avec des membres de la famille élargie. On notera par ailleurs une riche iconographie comprenant des plans, des dessins, des diplômes, des croquis et des photographies. Celle-ci fait l’objet d’un inventaire distinct.