Varia.

26 boîtes.

Cette collection rassemble toutes sortes de documents produits par différents producteurs à diverses périodes, conservés au MJB. Le présent relevé en reprend l’essentiel boîte par boîte. On notera notamment des formulaires d’inscription des élèves de l’École complémentaire juive de Bruxelles (1941-1942), des pièces concernant l’aide et l’émigration d’enfants juifs pendant la Seconde Guerre mondiale, des Procès-Verbaux du Consistoire (1939-1940) [boîte 71]; des invitations, divers programmes de synagogues et des communautés israélites de Bruxelles, Maalé, de Waterloo [boîte 73]; un discours de Max Gottschalk (1938), des pièces relatives à des mariages blancs (1924) [boîte 108]; des copies de documents relatifs à plusieurs communautés israélites dont Namur, Lenglentier, Cureghem et Seraing [boîte 112A]; les Archives Ryvka Cohen et Sarah Passy, Irène Gomberg, Robert Jivotovsky contient principalement des documents d’identité et des photographies, on notera notamment des certificats d’emploi et de nationalité du rabbin Mayer Passy, sa carte de membre de l’Union européenne des Juifs turcs ; une autorisation de voyage et une carte de membre de l’association des anciens détenus de la Kazerne Dossin, ayant appartenu à David Cohen, marchand ambulant né à Constantinople en 1893; une carte de membre de la même association ayant appartenu à l’épouse de D. Cohen, Sarah Passy née à Constantinople en 1905; des photographies d’Irène Gomberg, des documents d’identité et d’autres documents la concernant, comme ses bulletins scolaires (1926-1930), des documents relatifs à son départ d’Union soviétique (1921); un dossier relatif au poète Robert Jivotovsky, né à Saint-Pétersbourg en 1893, arrêté en Belgique en 1943 [boîte 114]; des archives privées de Moschko Starodoub, comprenant son certificat de naissance (1879 Berdichev), son diplôme d’aide pharmacien, le diplôme du gymnasium d’Élisabeth Starodoub (1917), des attestations de résidence et des documents liés à leurs dossiers de demandes de naturalisation, des documents personnels de Chaïm Barabasch, époux d’É. Starodoub, dont son passeport Nansen et son visa d’entrée au Congo [boîte 124]; des documents concernant Emmanuel Pollak, apprenti, notamment le certificat de sa guilde (1932), des lettres de son employeur (1933), son certificat de patrie, son certificat de résidence de Merksplas (1939) [boîte 124]; des documents personnels de Hadassa et Bentzion Mitelsback-Galanter comme leurs passeports, leurs certificats, leurs photographies, des documents émanant de l’Union des Femmes Juives (1945-1950), un album de sept feuillets à dessin relatant un voyage en Bretagne de René Duiveport, don de Paul M.-G. Lévy, Mon congé en Bretagne 22-30 août 1917 [boîte 216]; des documents personnels de Samuel Gutowski, des notes de Paul M.-G. Lévy [boîte 236]; des documents comptables de la synagogue Ahavat Haïm, rue de Thy à Bruxelles (1959-1964) [boîte 251]; le sous-fonds Gretzer contient des documents d’identité, des passeports, un acte de fiançailles, un acte de mariage, un acte de divorce, des actes notariés, un acte de décès, des diplômes, de la correspondance et des photographies concernant Alfred Gretzer (1914-?), son épouse Mirella Merelman (1924-?) et leurs proches (1940-1978) [boîte 289]; le fonds Ida Opal-Bornsztajn composé de documents personnels la concernant et de son interview ; le fonds Arié Carel Rosenberg et Mathilde Meurée composé de documents personnels les concernant ; le fonds Henri Archer composé de documents personnels le concernant ainsi que ses proches et de photographies ; le fonds Augusta Waysblum composé de documents la concernant ainsi que ses proches ; le fonds Victor Matkovic-Ramirez [boîte 300] ; le fonds Ajdler ; le fonds Chana Fidelzeit [boîte 301]; un Rapport d’activités de la Cuisine populaire juive (1931-1932), copie des Statuts de l’AIVG (1944), 14ème anniversaire de Solidarité Juive (1939-1953), une brochure de l’Union des Sionistes (1946), un dossier relatif à Stephan Mandelbaum (1961-1986) [boîte 302] ; des copies de documents de famille d’Otto Willy Bublon et d’Erna Dora Beermann, des archives de la boulangerie-pâtisserie Bornstein dont le registre du personnel (1955-1981), de la correspondance de l’Organisation Sioniste Mondiale département Jeunesse en Belgique (1948-1949), de la correspondance du Comité Anversois pour le Beth Jabotinsky [boîte 303]; pièces relatives à la Famille Goldmann-Kane, acte de notoriété de Ruchla Rajzla Michmacher (1931-1932), de la correspondance relative aux billets de voyage de Rotterdam à Tanger, Rotterdamsche Lloyd et Ezra, Heinz Folk (1939), un attestation de Viktor Spiegler délivrée par le Hilfswerk der Arbeitsgemeinschaft attestant qu’il a travaillé à Berlin (1939), des photographies de la famille d’Ary Rosenberg, un dossier de réparations des dommages de guerre de la famille Provizur-Strauss (1946-1964), des documents d’identité d’Abraham Geschlider et de Hélène Zielona, des documents d’identité famille Jacques Koutchouk [boîte 304] ; de la correspondance du rabbin Jacob Sagalowitsch, communauté israélite orthodoxe de Bruxelles, de l’Union sioniste de Bruxelles et du Crédit Mutuel Ivria (1935) [boîte MM173]; correspondance du rabbin Jacob Sagalowitsch [boîte Y 89] ; un fichier d’enfants cachés établi par Ida Sterno [boîte MM174]; des documents d’identité de la famille de Joseph Rudelsheim [boîte MM182]; des documents d’identité (notamment cartes d’identité, passeports, diplômes), de la correspondance, des photographies, des plans de l’architecte David Gassel, une biographie manuscrite d’Henri Bibrowski (1913-1979), des documents d’identité de Jetti Giniewski et Chaïm Wulfowicz [boîte MM 186]; des documents personnels, de famille et d’entreprises, relatifs à la famille de Philippe Blondin (1879-1999) [2 boîtes] ; des documents relatifs au personnel du maroquinier Kenigsman (1946-1984), des plans de la synagogue orthodoxe de Bruxelles, des documents comptables y référant (1929-1933), des plans de la synagogue d’Uccle avenue Messidor, un registre comprenant des statistiques des Juifs étrangers aidés par l’AIVG en vue de leur émigration (1949) [boîte XL1] ; des coupures de presse à caractère antisémite (1938-1943), des statistiques diverses tirées du Registre des Juifs (avec des pièces originales), une liste de Juifs actifs dans divers domaines et classés par rubrique d’activité professionnelle émanant d’un antisémite anversois (36 pages dactylographiées en néerlandais – 1933-1940) [boîte Y 135]. [Il s’agit des boîtes 71, 73, 108, 112, 124, 216, 234, 235, 236, 237, 244, 251, 280, 299, 300, 302, 301, 303, 304, MM 173, MM174, MM182, MM184, MM 186, XL1, Y 89, Y 133, Y 134, Y 135, Y 136, Y 138, Y 139]