Archief van Bank Degroof.

ca. 63 s.m.

In dit archiefbestand bevindt zich persoonlijk archief van Franz Philippson, oprichter van de bank. Het gaat om materiaal in verband met het private leven van Philippson, en inzake zijn activiteiten en functies binnen de Joodse gemeenschap op lokaal (Brussel), nationaal en internationaal vlak. De documenten hebben onder meer betrekking op het statuut van de joodse begraafplaats in Brussel, liturgische muziek voor de eredienst, joods godsdienstonderwijs voor kinderen, verschillende liefdadigheidsorganisaties opgericht in Brussel, de affaire Dreyfus, de pogroms in het Russische rijk, de stichting van Joodse kolonies in Zuid-Amerika, ... Het bestand is nog niet geïnventariseerd, maar we vermoeden dat het hoogstwaarschijnlijk ook archiefmateriaal bevat met betrekking tot de Tweede Wereldoorlog, de Jodenvervolging, de spoliatie enz.