Fonds Attestations Registre des Juifs.

près de 7 m.l.

Ce fonds contient des dossiers individuels relatifs aux attestations délivrées par le service juridique de l’AIVG. Il s’agit principalement de pièces attestant que ces personnes étaient inscrites au Registre des Juifs ou se virent forcées de porter l’étoile jaune pendant la Seconde Guerre mondiale. Il est généralement fait mention du nom, prénom, lieu et date de naissance, domicile légal pendant la guerre des personnes pour lesquelles une attestation fut requise.