Collection d’affiches de Belgique à thème juif.

1598 nos (en mars 2010).

Cette collection comprend des affiches provenant à 55% de Bruxelles, à 39% d’Anvers et à 6% d’autres villes du pays. Il s’agit d’affiches de taille, de style et de couleurs variées. Elles annoncent des évenements culturels et politiques et traitent de divers thèmes: la culture, le sionisme, la religion, la diaspora, le soutien à Israël, l’antijudaïsme, l’antisionisme, la mémoire de la Shoah, etc. Cette riche collection reflète le dynamisme et la diversité des populations juives en Belgique.