Sûreté de l’État. Service d'étude Information et Action.

75 nos (4,50 m.l.).

Ce fonds comprend la documentation de la section économique du Service d’Étude du Renseignement et de l’Action (SERA), il est divisé en dix parties : finances, commerce, élevage-agriculture-ravitaillement, transport, prix, main-d’œuvre, industrie, situation économique, situation d’après-guerre et réquisitions forcées. On y notera notamment les dossiers suivants : n°5 Biens juifs ; n°25 travail forcé, déportations ; n°55 industrie diamant, cuirs-peaux-chaussures.