Chancellerie du Premier Ministre. Cabinet du Premier Ministre et Secrétariat du Conseil des ministres.

238 nos (10,50 m.l.).

Ce fonds contient des dossiers du Cabinet du Premier Ministre, de diverses Commissions et du Secrétariat du Conseil. Le chercheur y trouvera notamment les dossiers suivants : n°17 : Réparations allemandes aux victimes belges du nazisme ; n°50 : Commission interministérielle chargée d’étudier le problème des Réfugiés politiques en Belgique et personnes déplacées ; n°52 : Comité ministériel restreint pour la répartition des réparations allemandes aux victimes belges du nazisme ; n°185-195 : Victimes des deux Guerres.