Fonds Musée/II.

ca. 10.000 dossiers.

Ce fonds contient notamment des dossiers et pièces relatives à des œuvres d’artistes juifs, à des collectionneurs juifs et à des personnalités juives en Belgique. Ces pièces sont dispersées dans de nombreux dossiers, les quelques numéros repris ci-dessous n’en constituent que quelques exemples. Ce fonds comprend notamment des dossiers d’acquisition d’œuvres et de dossiers d’offres (en vente) refusées (notamment la vente d’un buste de Mademoiselle Van Dantzig, n°6072/17 ; n°6090/3/3), des prêts d’œuvres appartenant aux MRBAB (dont la mise à disposition du marbre « Floréal » de Philippe Wolfers en 1928, n°5457), des legs d’œuvres (dont le legs de Marie Errera, n°5396, de Paul Errera et d’Isabelle Errera-Goldschmidt, n°5592), des dons (notamment de Mme Goldschmidt-Bisschoffsheim, n°4890 ; du baron Léon Cassel, n°5776), des prêts émanant de collections particulières (notamment de Franz Philippson, président des Amis des Musées royaux de l’État à Bruxelles en 1920-1921, n°5347/1 et n°5798/2), des ventes d’œuvres (dont la vente de la collection Philippe Wolfers en 1935, n°6020/57), des demandes de renseignements ou encore des dossiers relatifs aux restaurations, aux prêts d’œuvres, à l’organisation d’expositions, etc. On notera par ailleurs quelques dossiers pouvant refléter la situation de crise dans laquelle se trouvaient certains artistes notamment dans la deuxième moitié des années 1930 (n°5993). Des artistes juifs mais aussi des particuliers, des réfugiés juifs d’Allemagne notamment, marqués par la crise et la situation socio-économique se dégradant dans les années 1930, tentèrent de vendre leurs œuvres aux MRBAB (notamment dans le n°5993, dossier concernant le groupe « L’Ami de l’Artiste », traduisant de la situation de crise de certains artistes, dont Schirren, 1934-1936). On trouvera également quelques pièces concernant des artistes et donateurs juifs dans les dossiers concernant le Comité de Patronage (notamment n°5762 couvrant la période entre 1927 et 1953), comprenant des pièces liées aux nominations, décès, décorations et démissions des membres dudit Comité. On y trouve quelques pièces se rapportant aux membres dudit Comité comme Franz Philippson, Philippe Wolfers, le baron Léon Cassel ou encore le baron Lambert, notamment suite à leur décès, insistant sur le rôle qu’ils jouèrent par exemple comme généreux bienfaiteurs des Musées.