Archives de Seraing.

environ 4000 boîtes.

Ce fonds reprend les archives de la Ville de Seraing. On y trouve notamment le dossier suivant n°547.195 (1940-1943), Ordonnances relatives aux Juifs. Ce dossier comprend l’ordonnance relative aux Juifs en date du 28 octobre 1940, des affiches, de la correspondance relative aux modalités d’application des ordonnances, des rapports internes, des formulaires types, des affichettes, la définition de la notion de « Juif », des coupures de presse et un exemplaire du Verordnungsblatt du 10 juin 1941. On notera également un second dossier relatif aux biens immobiliers de Juifs, comprenant des pièces relatives aux frais engagés pour la ‘réquisition’ [sic] et la ‘sécurisation’ [sic] de maisons appartenant à des Juifs.