Fonds Dannes-Camiers.

36 boîtes ; près de 1500 dossiers individuels (3 m. l.).

Ce fonds contient près de 1500 dossiers individuels de personnes juives ayant habité Liège. Dans chaque dossier on trouvera des pièces administratives relatives à la famille ou personne concernée, émanant de la Ville de Liège, bureau de l’état civil ; des pièces provenant de registres des Juifs de Liège ou d’autres villes ; du commissaire en chef de police de la Ville de Liège, service des étrangers ; des pièces émanant des dossiers individuels de la police des étrangers de la Ville de Liège ; des avis de changement de demeure dans la commune ou hors de la commune ; des demandes d’autorisation d’occuper un travailleur étranger ; des cartes d’identité et d’inscription au registres de la population ; des extraits des registres et actes de naturalités, établissant la naturalisation ordinaire accordées aux personnes concernées ; des attestations du ministère de la défense nationale attestant la qualité de résistant armé de la personne concernée ; des déclarations d’indigence ; des pro-justicia et des rapports de police concernant les personnes concernées.