Archives anciennes de la CIB.

2 m.l.

Ce fonds comprend des dossiers produits par la CIB et relatifs à celle-ci. On notera notamment un dossier relatif au projet de construction de la synagogue (1869) ; des documents comptables (1883) ; des négatifs de photographies ; les statuts et règlements synagogal et consistorial ; des legs de la Baronne Hirsch ; des pièces comptables (1869) ; des dossiers relatifs aux emprunts ; aux AR concernant la CIB ; à l’admission au Consistoire ; une affiche relative à la vente de la synagogue rue de Bavière ; des actes de divorces émis par le Rabbin Schapira ; des attestations de mariage ; un dossier relatif à la kashrut ; un dossier concernant les mariages en préparation ; des attestations de judaïcité ; des clichés de la synagogue ; des pièces concernant les assurances et la sécurité ; des PV de réunions (1833-1847) ; un dossier relatif aux pogroms en Russie (1905) ; un dossier relatif aux tournées pastorales (1868-1895) ; aux services funèbres ; PV des AG du CCIB (1843-1930) ; actes de judaïcité ; coupures de presse ; monument Louis Lassen ; des dossiers relatifs aux cérémonies organisées par la CIB et le CCIB (1890-1927) ; à l’enseignement religieux ; à l’Alliance israélite universelle; aux budgets (1891-1906) ; aux recettes et dépenses (1819-1820) ; aux cahiers des charges et architectes ; à l’achat et la vente de la synagogue sise rue de Bavière ; à l’achat du terrain rue de la Régence ; aux paiements de divers ameublements de la synagogue ; de la correspondance relative à la construction de la synagogue rue de la Régence ; un dossier relatif au comité de conférences juives ; des PV de conférences sur la situation en Roumanie (1872) ; Hanoukka (1936) ; un dossier relatif à la musique liturgique de Samuel ; des notes pour la Ville de Bruxelles ; des dons pour une Torah ; un inventaire des pièces de culte (1879) ; des PV du CA (1879-1907) ; des dossiers relatifs aux rabbins et aux ministres officiants ; un dossier relatif à la Société des Mères israélites ; des conventions conclues entre la CIB et la Communauté israélite de la Rue de la Clinique ; des livres de circoncisions (1888-1937) ; des dossiers relatifs aux legs et aux donations ; des rapports d’expertise de la synagogue (1922) ; des candidatures des ministres ; des dossiers de candidature des ministres officiants, rabbins et grands rabbins ; des imprimés divers ; des pièces relatives aux donations du Baron Hirsch ; un projet de budget (1933) ; des pièces de trésorerie (1931) ; un dossier relatif aux emprunts d’état (1877) ; des pièces relatives aux comptes et aux budgets (1852-1879) ; un dossier relatif à l’émancipation des Juifs (1906) ; des pièces relatives aux mariages (1835-1897) ; des contrats divers ; des cahiers des charges relatifs à la construction et aux vitraux ; des dossiers liés aux dons, legs et fondations ; aux secours, nominations et chœurs ; on notera aussi un dossier relatif à l’occupation allemande ; un dossier relatif à l’affaire Horowitz et une nombreuse correspondance. Enfin, ce fonds comprend des dossiers concernant les cimetières juifs et parcelles d’Uccle, de Nivelles, de Louvain, de Saint-Gilles, de Koekelberg et de Gand.