Registres des mariages et Registres de la SIAI.

1 m.l.

Ce fonds comprend les registres produits par la CIB et la SIAI. Il s’agit des registres des mariages, des décès, des inhumations et de PV des séances du CA de la communauté (1974 - présent). On y trouvera une copie des informations mentionnées sur la ketubah, la date du mariage (calendrier hébraïque et grégorien), les noms, prénoms, date et lieu de naissance des époux, les noms de leurs parents, des témoins et les signatures des témoins et des époux.