Collection Publications et bibliothèque.

90 m.l.

Ce fonds contient l’intégrale des publications de la CILB, dont son périodique Shofar. La CILB dispose d’une bibliothèque publique comprenant de nombreux ouvrages sur la pensée juive, l’histoire juive, la littérature ayant trait au judaïsme, mais aussi de la littérature en yiddish, des publications portant sur l’État d’Israël, le judaïsme libéral, la liturgie et la littérature rabbinique, la Shoah et l’antisémitisme. On y trouvera également des revues communautaires belges et internationales.