Archives de la Communauté israélite de Liège.

près de 10 m.l.

Ce fonds contient des documents variés émanant de la Communauté israélite de Liège. On y trouve de la correspondance, des documents comptables, de nombreuses photographies et des objets de culte. Ce fonds comprend deux registres de mariages (ketubot) (le premier commence au mariage célébré le 21 mars 1933 jusqu’au mariage célébré le 31 juillet 1963, le second couvre la période du 23 février 1964 à nos jours). On y trouve des dossiers spécifiques concernant notamment la remise en état de la synagogue suite au tremblement de terre en 1983, concernant le classement du bâtiment. On y trouve des listes des membres, des listings de membres à convier, un fichier signalétique des membres et Juifs ayant vécu à Liège, des règlements de la synagogue (règlement datant initialement de 1913). On notera tout particulièrement la collection rassemblée par l’officiant Moïse Eskenazi, comprenant des invitations et faire-parts aux mariages et bar mitzvot célébrées à Liège ainsi que des annonces de décès et de poses de pierres tombales (1972-1998). On notera des dossiers d’événements et d’activités organisés par la CILg, des calendriers et des agendas communautaires. Ces archives incluent également des albums photographiques concernant la vie juive à Liège, comprenant des photographies de ministres officiants, de la synagogue de Liège, de manifestations sionistes, de collectes de fonds (notamment pour équiper la Haganah en 1948), des activités organisées dans l’immédiat après-guerre (Pessah 1945), l’inauguration du monument national à la résistance, des photographies de l’USSJ et du Maccabi, des photographies de Jean Gol, ainsi que des photographies récentes d’activités organisées au sein de la communauté juive de Liège.