Fonds Albert Wolf.

1 boîte.

Ce fonds comprend des pièces biographiques, des documents personnels relatifs à la famille Wolf, un dossier relatif à l’obtention du statut de résistant, des dossiers relatifs à ses démarches en vue de reconnaissance, des pièces relatives à la presse clandestine liégeoise, du matériel publicitaire des établissements Herman Wolf. On notera quelques pièces liées à la communauté juive à Liège avant la guerre, dont des chansons en yiddish et des pièces liées à la Société Davor Tov, au Cercle d’histoire et de littérature juive. On trouvera aussi des tracts imprimés par A. Wolf, pour le Comité de Vigilance des Intellectuels antifascistes (CVIA). Les pièces datant de la Seconde Guerre mondiale comprises dans ce fonds sont des tracts du Front de l’Indépendance et du Parti Communiste, des circulaires allemandes, des notes et analyses de l’occupation allemande, des dossiers de résistants liés à l’épuration, des communiqués de l’AIVG, des papiers et notes diverses, des dossiers individuels de résistants, des pièces liées à la situation et à la défense des Juifs, dont des rapports du CDJ (septembre 1944), des pièces émanant de l’AJB, des pièces relatives à de la propagande antisémite dont une projection de film antisémite et des coupures de presse. Dans les pièces postérieures à la Seconde Guerre mondiale on notera des documents émanant d’organisations juives, dont une copie des statuts de l’AIVG, des rapports d’activités et bilans de la Société israélite de Bienfaisance de la communauté israélite de Liège ; un memorandum aux membres du CA de l’AIVG ; des pièces liées aux commémorations ; des pièces liées aux publications et polémiques relatives aux persécutions raciales en Belgique et à la résistance, notamment la polémique ayant suivi la publication de l’ouvrage de Betty Garfinkels, Les Belges face à la persécution raciale 1940-1944, la polémique liée à la parution d’Adeline Liebman sur l’historique du CDJ, et de la correspondance entre A. Wolf et Pierre Broder relative à la publication de cet ouvrage. On trouvera aussi des notes relatives au mémoire de V. Braibant sur la ‘question juive’ dans la presse liégeoise, et des coupures de presse sur la ‘question juive’ (1960-1982).