SI Merksplas, Duitse afdeling.

249 nrs. (28,3 s.m.)

Dit bestand omvat archiefmateriaal gevormd door de zgn. Duitse afdeling van de gevangenis te Merksplas. We noteren onder andere briefwisseling, dienstorders, allerlei soorten lijsten in verband met de gevangenispopulatie, bevolkingsregisters, instructies en reglementen, archief van de boekhouding en medische dienst, enzoverder. In verband met de politieke gevangenen in deze instelling wijzen we vooral op de reeks opsluitingsdossiers, geordend volgens datum van uitschrijving. De dossiers beslaan de periode 1941-1944; zie de nrs. 72-245 (174 pakken in totaal). Ze bevatten geregeld stukken van na de Tweede Wereldoorlog, bijvoorbeeld documenten geproduceerd in het kader van de naoorlogse procedure voor het toekennen van het statuut van politiek gevangene.