[Section Fonds administratifs] Enseignement / Instruction publique.

3943 boîtes (1439 m.l.).

Ce fonds est divisé en trois séries. Dans la première série, Instruction Publique I, on notera deux dossiers : IP I 48 : Enseignement primaire, 1808-1881, École israélite ; et IP I 50 : Enseignement primaire : écoles primaires subsidiées, 1832-1862, contenant de la correspondance et des pièces diverses concernant l’école israélite ; dans la deuxième série, Instruction Publique II, on notera les dossiers suivants : IP II 7 : Enseignement primaire, école israélite et écoles confessionnelles, 1859-1880, I. École primaire israélite reprise par la ville (1859-1880). Correspondance, devis, plans, rapports, inventaire du mobilier, état du personnel ; IP II 162 : École israélite : locaux et mobilier (1884), I École israélite, sise rue de Rollebeek, locaux et mobilier (1884), entretien des locaux, locaux mis à la disposition de la Garde Civique (élections) ; IP II 172. Parc d’enfants Reine Astrid (PERA) (1937-1967), II. 3. 2°) Documents relatifs au PERA 1939-1942. Règlement du placement des enfants juifs dans les maisons de repos, visite, note ; IP II 812 : Personnel enseignant, jardins d’enfants, écoles primaires, écoles professionnelles, écoles industrielles : traitements et augmentations de traitement, application des ordonnances de l’autorité occupante concernant les Juifs, du 28.10.1940 jusqu’en 1943 ; IP II 962 : Enseignement primaire spécial, Colonie de Mme Errera ; IP II 1390 : Pensions du personnel enseignant : pensions légales, affiliations, fixation de la limite d’âge, révision de pensions, suppléments de pensions, caisse de retraite, nouvelle loi sur les pensions du 25.08.1901, assimilation des services dans les écoles évangélique et israélite, des écoles professionnelles subsidiées, des écoles normales agréées, aux services dans les écoles adoptées 1872-1929 ; IP II 1873, 1884 : Prix Aron-Samdam; IP II 2059, 416: Legs Aron-Samdam; IP II 2217 : Minerval 1884-1956 ; œuvre centrale israélite de secours, 1936-1939 ; IP II 2445 : Chauffage des écoles libres et catholiques et de l’école israélite, subsides de la Ville, 1940-1941 et 1962 (principalement 1947-1962) ; IP II/1009 : Colonies scolaires, envoi d’enfants par l’intermédiaire du journal « Le Soir » (1928-1941) Dossiers concernant la Villa Johanna à Middelkerke, Colonies scolaires israélites. Ces dossiers contiennent de la correspondance, des listes des enfants suggérés ou autorisés à séjourner à la Villa Johanna, les listes d’élèves dont l’état de santé nécessite un séjour à la mer (il ne s’agit pas uniquement d’enfants juifs), des avis envoyés aux écoles leur demandant de composer ces listes, la répartition des places. Les listes des enfants reprennent leur nom, prénom, âge, lieu et date de naissance et adresse (1929-1939). Au sein de la troisième série, Établissements scolaires communaux, on notera le n°ESC 193 : Envoi d’élèves dans des colonies de l’école et dans des colonies privées, de 1930-31 à 1947-48, Colonies scolaires israélites. On notera aussi les n°362, relatif au don d’une maquette du groupe « les frères Van Eyck » réalisée par Léopold Wiener, donnée par Madame Koenigswerther-Wiener (1931) ; et le n°363 relatif aux subsides accordés pour le monument en l’honneur du lieutenant général Bernheim sur le square Gutenberg (1934-1936). Ce fonds contient également les dossiers personnels et administratifs des enseignants des écoles de la Ville de Bruxelles. Ces dossiers sont de taille et contenu variable, ils concernent la carrière, démission, honoraires, horaires de cours, dispenses, maladies et autres questions relatives au personnel enseignant. Ils contiennent de la correspondance, des diplômes, des notes et des rapports concernant leur carrière d’enseignant.