Ministère de la Santé publique et de la Famille, Office central d’identification des œuvres sociales et d’assistance.

22,9 m.l.

Ce fonds contient des pièces ayant trait aux activités de l’Office, aux personnes secourues ainsi que de la correspondance. L’Office publiait un répertoire officiel des institutions sociales et d’assistance de Belgique. Dès 1917, des dossiers concernant les organismes répertoriés furent constitués, dont le n°55 : Service Social Juif (SSJ) et l’Aide aux Israélites victimes de la guerre (AIVG).