Fonds Œuvres sociales communautaires.

14 boîtes.

Ce fonds comprend des dossiers relatifs à la Cuisine populaire, La Ramée, les prisons et œuvres y relatives, l’Orphelinat israélite, les Maisons de retraite, la Villa Johanna, le Comité d’entente des œuvres, l’œuvre de secours aux pauvres honteux, la Centrale, la Société des Secours Efficaces, la Société des Mères Israélites, la Société Israélite d’Inhumation, Linat Hatzedek (Secours Mutuel de nuit). On y trouve notamment de la correspondance, des listes de personnes en difficulté, des listes des donateurs, les statuts des sociétés, comptes, bilans, reconnaissance de dettes, comptes-rendus d’AG et de réunions, aides apportées pendant la Seconde Guerre mondiale, restitutions des avoirs des associations après-guerre. On y trouvera un dossier relatif aux œuvres rattachées à la Communauté Israélite de Bruxelles (1911-1918). On notera aussi des reconnaissances d’emprunts et de dettes pour la Société des Secours Efficaces (1930-1933), des relevés de caisse pour la Société des Mères Israélites (1933-1942). S’y trouve également un dossier relatif à l’inauguration du Monument dédié aux victimes de la Seconde Guerre mondiale décédées au camp de Breendonk (1957).