Fonds Grand rabbin Wiener.

9 boîtes.

Ce fonds contient notamment la correspondance du Grand Rabbin Wiener [boîtes 7.51]. Celle-ci est classée par ordre alphabétique des correspondants, ce sont généralement des particuliers ou des sociétés s’adressant au Grand Rabbin pour lui demander son aide et conseils. Ce courrier révèle divers pans des communautés juives et soucis de migrants ayant des proches en Belgique, ou d’entreprises connaissant des difficultés financières, s’adressant au rabbin dans l’espoir d’obtenir une aide matérielle, des contacts ou des recommandations. La crise économique des années 1930 transparaît clairement dans ces requêtes, ainsi que la pauvreté et la précarité de nombreux israélites. On notera également des dossiers thématiques : de la correspondance avec divers organes de presse (1931-1938), de la correspondance échangée avec des rabbins et des rabbinats au niveau international (1931-1940), des cas de divorce, des cas de conversion, de mariages, un dossier lié à la Caisse Anonyme de Bienfaisance du Grand Rabbin Wiener (1929-1938) comprenant de la correspondance, des récépissés, des carnets de comptes, un dossier relatif à la correspondance échangée avec la Communauté Khall Adass Jeschurun à Schaerbeek (1933-1939), et des documents personnels.