Varia.

2 m.l.

Ce fonds contient des dossiers très variés, regroupés thématiquement par le CCIB, sur des sujets qui le concernent et dans lequel il fut parfois impliqué. On notera notamment un dossier relatif à l’affaire Weingarten (recours) ; des dossiers relatifs aux séminaires tenus à Yad Vashem au sujet des Justes parmi les Nations (1994-2005) ; des dossiers relatifs aux grandes figures du judaïsme belge, reprenant de la documentation, des notes biographiques, des coupures de presse et autres pièces les concernant (notamment Jean Gol, Eliezer Amiel, Markus Pardes, Raymond Abrahams, Charles Knoblauch, Joseph Wybran …) ; des dossiers relatifs à diverses cérémonies d’hommages et aux événements auquels fut lié le CCIB (notamment le colloque démographie et avenir du peuple juif en mai 2003, la cérémonie d’hommage aux services de transplantation des cliniques universitaires St Luc – UCL en 2000, l’hommage rendu à la Grande synagogue suite au décès du Roi Baudouin en 1993, le 50e anniversaire de la libération des camps nazis et la fin de la Seconde Guerre mondiale, le 150e anniversaire de la Belgique, le 150e anniversaire du CCIB, la conférence de J. Van Welkenhuyzen en 1988, la conférence-débat « psychanalyse et éthique juive » en 1989, la conférence du Grand Rabbin Sitruk en 1990, la conférence d’A. Chouraqui en 1991, la conférence de Théo Klein en 1991, les conférences de Lucien Lazare en 1992, la conférence du rabbin Mordechai Waxman en 1993, la conférence de L. Eliav en 1994, la conférence du rabbin A. Steinsaltz en 1994, un colloque sur le sionisme en 1994, la conférence de Jacques Torczyner en 1994, ou encore un colloque sur l’écologie et l’environnement en 1998 …) ; des dossiers relatifs à l’Institutum Iudaicum ; un dossier relatif au 3e millénaire de Jérusalem ; un dossier relatif aux cérémonies organisées dans le cadre du 50e anniversaire de l’État d’Israël (1998) ; un dossier relatif à la Maison des Étudiants juifs à Bruxelles (1991-2004) ; des dossiers relatifs au conflit israélo-palestinien et à l’importation du conflit en Belgique ; un dossier relatif à la commémoration du décès de la reine Élisabeth (1965) ; des dossiers relatifs au Père Passelecq ; des dossiers relatifs à Jean Bloch, dont des documents relatifs à la séance académique organisée en son hommage, ses manuscrits et tapuscrits, sa correspondance (1990-2009) ; des dossiers relatifs au bicentenaire du CCIB, à l’organisation de colloques à cette occasion, d’une cérémonie à la Grande Synagogue de Bruxelles et d’un dîner de gala (2008).