Correspondance générale. Archives vivantes de la CIB.

10 m.l.

Ce fonds comprend les dossiers en cours de la CIB. On y trouvera des dossiers relatifs aux mariages organisés, aux bar mitzvot, fêtes juives, aux cérémonies religieuses, aux restaurations, aux repas shabbatiques, des dossiers thématiques divers dont les cérémonies organisées à la CIB dans le cadre de donation de livres de la Torah (sefer Torah), des dossiers relatifs aux émissions télévisées, à la cérémonie de commémoration de la Nuit de Cristal, au dîner avec Monseigneur Danneels organisé à la synagogue, ou encore à l’organisation de bat mitzvot de l’école Ganenou organisées à la CIB.