Archives du CCOJB.

près de 17 m.l.

Ce fonds d’archives fut classé et inventorié en 1996. Les archives postérieures à cette date sont classées chronologiquement et thématiquement mais n’ont pas fait l’objet de tri ni de réorganisation systématique. Elles ne sont pas reprises dans l’inventaire. Ce fonds contient principalement de la correspondance, des notes, des rapports, des coupures de presse, des listes de membres et d’associations. On y trouve de nombreuses photocopies car une partie des documents originaux sont restés dans les archives privées des différents présidents du CCOJB. Le fonds comprend également des photographies d’événements, des dîners collectes et allocutions de présidents, ainsi que quelques pièces audiovisuelles comme des cassettes vidéos et enregistrements d’événements. Le sous-fonds ‘Archives antérieures à 1996’ est divisé en 5 sous-sections. La première, intitulée CCOJB, comprend des dossiers relatifs à la structure et à l’organisation du CCOJB, dont les PV des réunions du CA et du Bureau (1980-1994) [6 boîtes]; la gestion quotidienne et la correspondance générale (1970-1994) [16 boîtes], des listings divers, des publications, des coupures de presse, et des dossiers relatifs aux soirées et cérémonies [3 boîtes]. La deuxième section, intitulée Mémoire, reprend les événements organisés par le CCOJB ou relatifs à la mémoire de la Shoah et à l’histoire du peuple juif. On notera des dossiers liés à la polémique du Carmel d’Auschwitz, des extraits de presse (1988-1992), aux sœurs de Sion, aux accords de Genève I et Genève II (1986-1987) liés au contentieux entre les communautés juives d’Europe et l’Église polonaise à propos du Carmel d'Auschwitz, de la correspondance du CILCCAB (1985-1990) [7 boîtes], mais aussi des dossiers relatifs aux commémorations du soulèvement du ghetto de Varsovie (1972-1993) [3 boîtes], de la Nuit de Cristal (1988) [2 boîtes], ou encore des dossiers liés au ‘révisionnisme’ (1984-1995) [1 boîte]. La troisième section est celle des actions politiques ponctuelles menées par le CCOJB. Elles sont classées thématiquement, incluant des dossiers liés au terrorisme, à l’assassinat de Joseph Wybran (1989-1994) [2 boîtes], aux attentats commis à Munich, Karachi, Istanbul (1972-1989), à la politique européenne, aux élections européennes, à l’union interparlementaire, au Parlement européen (1984-1989) [2 boîtes], au racisme et à l’antisémitisme, à l’opération 11.11.11, aux questions d’amnistie et, enfin, aux relations avec Israël (1978-1991) [2 boîtes]. La quatrième section concerne l’aide aux communautés juives. On notera principalement des dossiers liés à l’action menée en faveur des Juifs d’URSS, comprenant des extraits de presse (1977-1990), des publications (1975-1989), des dossiers liés aux actions menées par le CCOJB, aux réunions, conférences, praesidiums, comités et correspondance (1970-1990), des dossiers liés aux Refuseniks et aux Conférences de Bruxelles I (1971) et Bruxelles II (1976) [14 boîtes]. Des dossiers moins conséquents concernent l’aide apportées aux Juifs du Proche-Orient, d’Ethiopie, d’Irak, de Syrie, du Liban, d’Iran et à l’Opération Moïse (1973-1988). Enfin, la dernière section concerne la participation de délégués du CCOJB au Congrès juif mondial et au Congrès juif européen. On y trouvera des notes, de la correspondance, des rapports de réunions tenues à Vienne, Genève, Jérusalem, Budapest, New York, Berlin, Paris, Londres etc. (1981-1991) [4 boîtes]. Le sous-fonds ‘Archives postérieures à 1996’ contient près de 9 m.l. de boîtes et classeurs étiquetées et rangées thématiquement et chronologiquement. On y trouvera des dossiers liés à la structure et à l’organisation du CCOJB, des PV des réunions de commissions et du CA, des dossiers liés aux AG électives et statutaires et de la correspondance générale. On notera également des dossiers liés à la thématique de la mémoire, aux commémorations du soulèvement du ghetto de Varsovie, à l’assassinat d’Yitzhak Rabin, ou encore à la cérémonie d’hommage à Markus Pardès. S’y trouvent également des dossiers liés aux actions politiques ponctuelles menées par le CCOJB, des cérémonies organisées pour célébrer Yom Haatzmaout (fête de l’indépendance de l’État d’Israël), des conférences et dîners collectes du CCOJB, les listes des personnes invitées, des dossiers liés à lutte contre l’antisémitisme et des dossiers liés aux demandes de subsides. On trouvera par ailleurs des listings des associations juives, des listes des membres de la communauté, des dossiers individuels relatifs à certains membres actifs de la communauté juive de Belgique et des dossiers individuels de personnalités politiques belges et internationales.