Haut Commissariat à la Sécurité de l’État.

2544 nos (22 m.l.).

Ce fonds est très riche. On notera notamment les séries et sous-fonds suivants : 1er inventaire : Commission du Rapatriement ; Instruction Publique ; Mouvements de résistance en Belgique occupée, dont le Front de l’Indépendance, les Réfractaires et le Parti Communiste ; 2ème inventaire : Divers, n°702 : Israélites – regroupement des déportés ; Dossiers individuels ; Situation à l’intérieur du pays, dont des pièces concernant les épurations, l’affichage, la collaboration, les activités clandestines, la collaboration économique, la mise sous séquestre, Internements, Centres d’internements ; Réactions contre collaborateurs et libérations d’inciviques ; étrangers – activités des étrangers ; crimes de guerre ; Politique, mouvements divers, manifestations – réunions – tracts – affiches ; Camps de personnes déplacées ; 3ème inventaire : Police ; Formations politiques de collaboration.