Fotoalbums van Prins Karel, Graaf van Vlaanderen.

22 albums.

In dit bestand vinden we een ongedateerd album met foto’s van het vernietigingskamp Auschwitz-Birkenau, geschonken aan Prins Karel. Het gaat om een kleine twintigtal foto’s, meestal één per pagina, vooral daterend van na de bevrijding van het kamp door het Rode Leger. De foto’s beelden vooral de gebouwen (crematoria, omheiningen, toegangspoort, station, …) af, al zijn er ook foto’s van o.a. de stapels schoenen, brillen, menselijk haar, … evenals van werkende gevangenen en de selectieprocedure. De bijschriften zijn in het Frans.