Fonds CCOJB.

22 boîtes.

Ce fonds contient de la correspondance, des documents administratifs, des rapports d’activités, des notes et des documents comptables produits par le CCOJB. On y notera des pièces relatives aux Juifs d’URSS (1971-1972), à l’action menée en faveur de la libération des prisonniers israéliens en Syrie (1974), des dossiers relatifs à l’Association des Universitaires pour Israël (1974), des PV, des dossiers relatifs à l’organisation de dîners collectes, aux tombolas, à l’organisation d’activités et de cérémonies, comme la célébration de l’Indépendance de l’État d’Israël – Yom Haatzmaout, ou de la révolte du ghetto de Varsovie. On notera aussi de nombreux dossiers presse et coupures de presse. [Il s’agit des boîtes Y9 à Y31]