Collection de photographies.

près de 20.000 photos.

Cette collection contient différents types de photographies: des plaques de verre, des papiers au gélatino-bromure d’argent, des ambrotypes, des ferrotypes, des photographies cartes de visite, des photographies de type papier salé, des photographies sur papier albuminé. Les photographies sont classées par ordre semi-thématique, par thème et dans certains cas par photographe. Les thèmes abordés sont les suivants: des portraits familiaux; le sionisme; le Bund; les organisations juives (dont le B’nai B’rith, Na’amat …); des manifestations (Russie, Israël ...); le CCLJ; la musique, les métiers, les cafés et restaurants; la libération, les homes; les marranes, les rabbins; les synagogues; les cimetières; le théâtre, le cinéma et le ballet; le sport; l’art; Israël; l’entre-deux-guerres; la mémoire de la Shoah; les relations judéo-chrétiennes; les expositions du MJB; les personnalités; les écoles, les étudiants; la collection Kahlenberg; la collection Zandberg et la collection Szatan.