Ministère de l’Intérieur.

16 boîtes (2,2 m.l.).

Ce fonds contient des dossiers concernant la Seconde Guerre mondiale et l’après-guerre. On y trouve notamment les dossiers suivants : n°9 : Commission de la Reconnaissance Nationale (1946-1951) ; n°16 : Plaintes contre le personnel ayant manqué à ses devoirs de civisme durant l’occupation ; n°24 : Agents ayant refusé de continuer leurs prestations dans les administrations allemandes ; n°30 : Office pour le rapatriement des réfugiés (1940-1942) ; n°83 : Répression de la collaboration administrative (aux niveaux central, provincial et local) (1947-1951).