Sources privées relatives à la présence juive à Charleroi.

1 m.l.

Ce fonds comprend de nombreuses photographies de membres de la communauté israélite de Charleroi et de leurs descendants ; des documents personnels et archives privées de membres de la communauté israélite de Charleroi et de leurs descendants ; des transcriptions de témoignages oraux de souvenirs de membres ou anciens membres de la communauté israélite de Charleroi, pour la plupart nés avant 1940 ; le dépouillement de la revue Écoute, bulletin interne de la communauté, publié entre 1983 et 1995, qui reflète la vie communautaire au quotidien ; des listes nominatives de Juifs présents à Charleroi et ses environs entre 1940 et 1945, ces listes résultent d’un recoupement de plusieurs listes partielles, émanant de la Kazerne Dossin (liste de l’AJB et inscriptions au registre des Juifs), de la Direction générale Victimes de Guerre (liste dite Broder), de l’association de généalogie juive Gen Ami, de la liste des noms de l’Institut Yad Vashem et des données de l’association de généalogie JewishGen (http://www.jewishgen.org). Ensuite éventuellement enrichie des données résultant de la mission de recherche, la liste en résultant regroupe les indications suivantes pour chaque personne recensée : nom, prénom, date de naissance, lieu de naissance, adresse, nom de l’époux ou épouse et profession ; des listes des déportés juifs de Charleroi et environs (1942-1944).