Services généraux. Dossiers relatifs à l’octroi de la Croix des évadés.

3 m.l.

Ces dossiers sont classés par ordre alphabétique. Il s’agit principalement de correspondance, de documents administratifs émanant des services du ministère de la Justice, vérifiant si le demandeur a réellement eu ou fait telle ou telle affectation ou tâche pendant la Seconde Guerre mondiale. Ces dossiers mentionnent généralement le lieu et la date de naissance du demandeur, éventuellement son histoire et le récit de son internement, de son évasion, les dates de sa sortie du pays et de son entrée dans l’armée d’un pays allié. On y trouve des dossiers d’officiers, de commandants, de volontaires dans les forces belges, de personnes ayant été actives dans la marine marchande ou encore d’officiers de liaison.