Dienstarchief Bevolking – Burgerlijke Stand.

1888 nrs.

Onder nr. 1264 noteren we het dossier “Jodenregistratie”, dat de periode 1941-1943 omvat. We vinden er voornamelijk correspondentie betreffende de toepassing van de zgn. Jodenverordeningen, zoals de registratie van Joden, liquidering van ‘Joodse’ firma’s, het dragen van de gele ster en het toekennen van uitzonderingen hierop etc. We vermelden eveneens o.a. lijsten van Joden met Duitse nationaliteit en lijsten van Joden die Oostende moesten verlaten hebben tegen 20 oktober 1942, evenals het Jodenregister van de stad Oostende.