Archief van de Faculteit van de Landbouwkundige en Toegepaste Biologische Wetenschappen/Faculteit Bio-Ingenieurswetenschappen.

46 s.m.

In dit archiefbestand noteren we de dossiers inkomende en uitgaande briefwisseling afkomstig van de Dienst van de Decaan en Dienst van de Rector van deze faculteit (nr. 6K2_1). Nr. 6K2_1 8.2 bevat onder andere correspondentie over Joodse studenten, de verordeningen over het “Joodse schoolwezen” en eventuele uitzonderingen hierop (1941). In het dossier “inlichtingen over oud-studenten en studenten” (nr. 6K2_1 41) vinden we stukken over de Joodse onderzoeker J. Rappaport (1938).