SPF Justice. Direction générale Législation, Droits fondamentaux et Libertés. Direction Droits fondamentaux. Service des Cultes et de la Laïcité. Dossiers du Culte israélite.

187 nos (2,5 m.l.).

Ce fonds est très riche. Il se divise originellement en deux parties : Affaires générales et Affaires provinciales. L’ordre y est thématique et non chronologique, on y voit se côtoyer des documents de diverses périodes, certains dossiers couvrent des décennies, ce classement permit aux fonctionnaires en charge des dossiers de les compléter sur de longues périodes. Les thèmes traités s’inscrivent dans le cadre des compétences du Service des Cultes du Ministère de la Justice : la reconnaissance des lieux de culte et des communautés religieuses, la gestion des bâtiments du culte, la nomination et le traitement des ministres officiants et les relations avec les représentants du culte. Les dossiers des séries dites générale et provinciale traitent notamment des questions suivantes : les relations entre le Consistoire et le ministère de la Justice ; la reconnaissance, la régularisation et l’organisation du culte israélite ; le statut, indemnité, rang et traitement des rabbins, du grand rabbin et des ministres officiants ; l’application des ordonnances anti-juives pendant la Seconde Guerre Mondiale ; les dommages de guerre aux synagogues ; les cimetières israélites ; les écoles ; de la correspondance ; des statistiques de la population des communautés israélites ; les bains cultuels (mikveh) ; l’abattage rituel (shehitah) ; la communauté conservative israélite de Cureghem ; la communauté dite « Les Sabbatistes » ; la communauté israélite de Seraing ; la communauté israélite de Charleroi ; la communauté israélite de Liège ; la communauté israélite de La Louvière ; la communauté israélite de Namur ; la communauté israélite de Gand ; la communauté Adath Yisrael de Knokke ; la communauté Beth Hillel de Forest ; la communauté israélite Maale d’Uccle-Forest ; la construction, l’entretien et d’autres dossiers concernant les synagogues : la synagogue et communauté de rite portugais à Anvers ; la communauté israélite « Nederlandsche israelitische gemeente » à Anvers ; la synagogue orthodoxe « Machsiké-Hadass » à Anvers ; la synagogue de Borgerhout ; la synagogue Romi Goldmuntz ; la synagogue rue de la Régence à Bruxelles ; la synagogue orthodoxe de Bruxelles à Anderlecht ; la synagogue orthodoxe à Schaerbeek ; la synagogue de rite sépharadite à Schaerbeek ; la synagogue de Charleroi ; la synagogue de Liège ; le service du culte à Spa ; la synagogue d’Arlon ; la synagogue de Gand ; la synagogue d’Ostende ; la synagogue de Waterloo ; la synagogue de Knokke; l’Athénée Maïmonide à Bruxelles et l’école sise Lange Leemstraat à Anvers.