Archives du Centre pénitentiaire- École de Marneffe.

625 nos (21 m.l.).

Ce fonds est très riche. Les dossiers relatifs à notre sujet sont trop nombreux pour être énumérés ici de manière exhaustive. Il s’agit notamment des fichiers et dossiers nominatifs de réfugiés juifs ; de relevés des ouvriers spécialisés, étudiants, universitaires et enfants, parmi les réfugiés juifs ; de documents concernant l’approvisionnement en denrées alimentaires, fournitures et mobilier, par le Comité d’Assistance aux Réfugiés juifs ; de dossiers concernant leurs conditions de séjour ; de rapports médicaux ; de bagages et effets personnels des réfugiés ; de documents consulaires liés à leurs projets d’émigrer en Palestine ou aux États-Unis d’Amérique ; ou encore l’abondante correspondance adressée par des réfugiés juifs internés en France au directeur du centre de Marneffe, Michel Charles Matton.