Archives de l’Association des Juifs en Belgique (Institut Martin Buber).

193 classeurs et fardes, 32 dossiers, 32 fardes.

Ce fonds comprend les archives de l’AJB. On y trouvera des pièces relatives aux ordonnances allemandes, des listes du personnel, une importante correspondance, notamment avec la Sipo-SD, avec l’OFK, de la correspondance du rabbin Ullmann, des documents comptables, des pièces émanant du comité directeur, des pièces liées à la “question juive”, des documents relatifs à l’enseignement, des fiches de salaires des enseignants, des pièces relatives aux salaires, à l’oeuvre de secours, des dons, aux problèmes de cotisation au sein de l’AJB, aux décès, des pièces relatives aux communautés israélites, aux Juifs Allemands, aux Juifs Sud-Américains, des pièces relatives à l’orphelinat israélite, à la bienfaisance, au Bikur Cholim (visite aux malades), à l’Organisation Todt, à l’OCIS, des demandes d’informations, des courriers des camps, aux institutions suisses, aux instances belges, au Comité juif d’épuration de Bruxelles, au Judenrat en Pologne, au Joodsche Raad voor Amsterdam, à l’HIAS/ICA/HICEM/CPAJR, des colis vers Malines et Breendonk, des pièces relatives au Comité Local de l’AJB à Bruxelles et à Anvers, des documents relatifs au port de l’étoile jaune, à la mise au travail dans le Nord de la France.