Fonds Errera.

54 boîtes (9 m.l.).

Ce fonds contient des cahiers, des carnets de notes, des photographies, des manuscrits des publications d’Isabelle Errera relatives aux textiles, aux étoffes et des exemplaires de ses publications et pièces relatives à ses donations aux Musées des Beaux-Arts. On notera aussi des livres et des notes manuscrites de Paul et de Jacques Errera. On trouvera une riche correspondance émanant principalement de Marie Oppenheim, d’Isabelle, de Paul et de Maurice Errera, dont des lettres de prisonniers italiens pendant la Première Guerre mondiale adressées à Isabelle Errera. Il s’agit de correspondance privée, mais aussi relative aux biens de la famille. On notera également la correspondance de Jacques Errera à ses parents pendant la Première Guerre mondiale et celle relative à l’action de Paul Errera comme bourgmestre d’Uccle pendant la guerre. S’y trouve également la correspondance de Marie Oppenheim et Ferdinand Gravrand, son précepteur. On trouvera aussi un dossier relatif à l’action de Jacqueline Bauman-Errera comme membre du Belgian War Relief USA pendant la Seconde Guerre mondiale.