Драмска еврейска община

Преписи от заповеди на Комисаря по еврейските въпроси и делегата при Драмската еврейска община по изпълнението на Наредби на МС (1942-1943).
Преписки с Комисарството по еврейските въпроси, Централната консистория в България, Института за обществено осигуряване, кмета, началника на тп станция, данъчния началник в Драма и др. за назначаване на делегат при консисторията на Драмската еврейска община, по изпълнението на Наредби на МС за носене на еврейския отличителен знак, за назначаване на персонал, изготвяне на скица на недвижимите имоти на общината, за издаване на бирнически удостоверения и др. (1942-1943).
Бюлетин и окръжни от Централната консистория на евреите в България (1942).
Списък на живущите в Драма лица от еврейски произход (1942).
Бюджет за приходите и разходите (1942).
Заповедна, касова и партидна книги (1942-1943).КТ