Polizeipräsidium Kassel (Preußische Polizeidirektion für die Stadt Kassel)

27,25 MM

Die Akten gelangten 1907-1940 in mehreren Ablieferungen ins Staatsarchiv. Die im letzten Kriegsjahr ausgelagerte kurrente Registratur des Polizeipräsidiums gilt als verschollen. Fortgeführte Vorakten der Residenz-Polizeidirektion Kassel (Bestand 24 b) bzw. des Landesratsamtes Kassel (Bestand 180 Kassel) wurden im Bestand belassen.
Ein weitere Akte (Acc. 2016/13) aus dem Bundesarchiv (ehem. Berlin Document Center) wurde dem Bestand angeschlossen. Im Jahr 2017 wurden Personalakten aus der Zeit zwischen 1867 und 1945 übernommen, die im Jahr 1959 bei Ausschachtungsarbeiten im 'Roten Stollen' (Habichtswald) gefunden wurden und auf Umwegen zur Personalabteilung der Stadt Kassel gelangt waren.

Akten (überwiegend nur bis 1930) über Hoheitswesen, Polizeiverwaltung, Sicherheit, politische Bewegungen, Ordnungswesen, öffentliche Gesundheit, Kirchen- und Schulsachen, Wohlfahrtspflege, Arbeit, Zünfte, Gewerbe, Handel, Verkehr, Bauaufsicht, Landwirtschaft, Kriegswesen, Juden; Personalakten.
Die Hauptmasse der Akten ab 1930 sind beim Luftangriff auf Kassel 1943 verbrannt.