Landeskrankenhaus Königslutter

185 lfd.m

Der Bestand in seiner jetzigen Form wurde im April/Mai 2016 komplettiert, d.h. die Verwaltungsakten wurden nacherschlossen, die Sippentafeln verzeichnet.
Alle bereits verzeichneten Patientenakten wurden gegengelesen und zum Teil korrigiert.
Wolfenbüttel, Mai 2016
gez. Jürgen Diehl

Dienststellen-, Gebäude- u. Grundstücksverwaltung; Personalia (insbesondere Anstellungen, Bewerbungen, Weiterbildung); Betriebsratswahlen; NS-Gesundheitspolitik; Anstaltsseelsorge; Friedhof; Verfügungen; Wehrangelegenheiten von Gefolgschaftsmitgliedern und Patienten. - Krankenakten u. dazugehörende Verwaltungsakten (einschl. Stammrollen, Transportlisten u. Sippentafeln).