Blome, Kurt

116 Bl.

Arzt

Einrichtung der Pflichtfortbildung und der freiwilligen Fortbildung für alle deutschen Ärzte; Reichsforschungsrat; Hauptamt für Volksgesundheit; Rassenpolitisches Hauptamt; NS-Ärztebund; Euthanasie-Programm; Euthanasie-Gesetz für nach dem Krieg; Konzentrationslager Dachau; Kaltwasser-Experimente; Polygal: Vernehmung Blome durch DeVries, 02. Oktober 1946; Interrogation Blome durch DeVries, 24. Oktober 1946; Vernehmung Blome durch DeVries, 25. Oktober 1946; Vernehmung Blome durch Meyer, 02. Dezember 1946; Interrogation Blome durch Thompson, 08. Februar 1947.