Mehr als gedacht. Erinnerungen und Reflexionen

Manuskripte

63 Seiten + Anhang

Der Verfasser, (Jahrgang 1932) schildert seine Familienherkunft, seine Kindheit in Ostpreußen, die Flucht nach Württemberg 1944, seine Jugend in Mulfingen und Künzelsau (Württemberg), die Behandlung von "jüdischen Mischlingen" (z.B. Problematik bei Schulaufnahme, Verbot der Berufsausübung, Ausschluß von Beförderungen etc.); der zweite Teil enthält seine Auseinandersetzung mit dem Judentum; der Anhang beinhaltet u.a. einen Familienstammbaum und verschiedene wissenschaftliche Aufsätze, die sich mit dem Thema "Judenmischlinge" befassen; (1932-1999) 

Mschr., Druck; mit zahlreichen Fotografien.