NSDAP-Hauptarchiv (Hoover Guide)

Der Hoover-Guide enthält Akten aus dem NSDAP-Hauptarchiv, die von der amerikanischen Militärregierung in der unmittelbaren Nachkriegszeit zusammengetragen wurden. Ab Mitte der 1980er Jahre  wurden die gesammelten Bestände aufgeteilt und deutschen Archiven zugesprochen. 
Deshalb hält das Bayerische Hauptstaatsarchiv München auch nicht den gesamten im Hoover-Guide verzeichneten Bestand, sondern lediglich einen Teil. In Deutschland befindliche Akten sind unter der Angabe des Archivs und einer Bestandssignatur in der jeweils linken Spalte handschriftlich vermerkt.

1. Polizeidirektion München, Presseakten
(hier: politisches Plakatwesen, Plakatverbote, Zensur, politische Flugblätter, politische Klebezettel, Pressewesen)
2. Polizeidirektion München, Bayerische Politische Polizei
(hier: Völkische im Reichstag, Völkische im Bayerischen Landtag, Deutschnationale, der Poehner-Kreis, Reichsführerschaft, Ludendorff und Kronprinz Rupert (nur Zeitungsausschnitte), Hitler und Ludendorff, Völkische Bewegung und Judenfrage, NSDAP (allgemeine Parteientwicklung, Pressenotizen, Werbeschriften, Verbote, geheime Bestrebungen, Mitglieder (bis 1923), Judenbewegung, Versammlungen), SA-Sturmabteilung bis zu Auflösung am 9.11.1923, NSDAP (besondere Vorkommnisse, Putschversuche, Verhalten v. Parteiangehörigen, Auflösung der Partei, Illegale Fortführung der Partei, Hitlerprozess, Parteitage, Propagandamärsche, Verhalten der SA und SS 1926-1932, Judentum, Antikommunistengesetz, Reichsbanner)
3. Amtsgericht München
(hier: Einzelne Gerichtsverfahren)
4. Amtsgericht München, Registerkarten
(hier: Bayerische politische Parteien, Verbände, z.B.: Münchner Gesellschaft für Rassenhygiene  1921-1934, Bayernbund, Deutschwandervogel, Verein für jüdische Geschichte und Literatur 1896-1936, Verein für jüdische Museen in Bayern  1930-1936)
5. Bayerisches Staatsministerium des Innern
(hier: NSDAP-Allgemeines, Presseäusserungen, Braunes Haus, nationalsozialistische Ausschreitungen, nationalsozialistische Berufsverbände, Orden und Vereinigungen)