SSHA

SSHA: Korrespondenz betr. Status der Karaim (Karaiten), mit Untersuchungen zum Judentum der Gruppe, zwei Besprechungsvermerke Reichsführer SS betr. Wlassow-Frage und Memorandum Berger betr. Kajum Khan als alleiniger Vertreter der Turk-SS, Berichte betr. Desertion von Alimov, Kommandeur der Turk-SS-Einheiten und 500 Männer zu den slowakischen Partisanen, Berichte betr. deutsche Gegenpropaganda für Deserteure, November 1944-Januar 1945 [EAP 161-c-32-10/9, FT 2695761]; SSHA, Amtsgruppe D-Ost: Turkistan-Broschüre von Veli Kajum Khan in Berlin, Dezember 1944: 'Millij Turkestan', Übersetzung der Wolga-Ural-Schrift 'Deutsche Übersetzung und Inhaltsangabe der Wolga-Ural-Zeitung Sa nazionalnuju Swobodu (Für nationale Freiheit) in russischer, mordwinischer und udmurtischer Sprache', Januar 1945, Korrespondenz betr. Einwerbung freiwilliger aus dem Wolgagebiet in die Waffen-SS, Korrespondenz betr. Verwaltungsangelegenheiten in den Krimtataren-Einheiten, Korrespondenz National-turkestanisches Einheitskomitee und dessen Präsident Kajum Khan mit Dr. Olzscha, Unterlagen politischer und rassischer Forschung betr. Krimbevölkerung, Berichte betr. Besuche und Unterredungen Kajum Khan und Rosenberg, Berichte betr. Beziehungen zwischen Kajum Khan und Wlassow-Bewegung, Korrespondenz betr. Osttürkische Zeitung, Mitteilungen für den deutschen Soldaten in Freiwilligenverbänden für Februar und November 1944, Korrespondenz Führer der nationalen Befreiungsbewegung des aserbeidjanischen Volkes, Widerstand einiger Rekruten gegen Aspekte der Rassenpolitik des SSHA, Vermischung Kaukasier und volksdeutsche, Korrespondenz G. Berger mit georgischem Verbindungsstab, 1944-1945 [EAP 161-c-32-10/10, FT 2695983]; SSHA: Korrespondenz betr. muslimische Freiwillige aus Kriegsgefangenenlagern, betr. Evakuierung der Familien von Freiwilligen, betr. dto. von rumänischer Freiwilligen, zwei Schreiben Großmufti als Vertreter der Krimtataren-Freiwilligen, Meinungsverschiedenheiten verschiedener Nationalitäten in Deutschen Einheiten untereinander und mit Deutschen, Einzelheiten von Untersuchungen Harun El Raschid bzgl. einer Gruppe späterer Deserteure in der Slowakei, Aufzeichnungen Dr. Arlt und Dr. Olzscha betr. rassische und politische Zukunft verschiedener Nationalitäten der Krim, Geschichte des Osttürkischen Waffenverbands, Beschwerden über Disziplinarvergehen von Kalmücken in Polen und deren Erwiderung betr. Diskriminierungen aufgrund der Hautfarbe, Telegramme Durchgangslager Wien, wo Rekruten für für Krim-Regimenter begutachtet wurden, Propagandamaterial und Informationen zum früheren Einsatz dieser Rekruten, Rekrutierung und Betreuung Armenier, 1944-1945 [EAP 161-c-32-10/13, FT 2696631; weiter auf Rolle 164 - nicht im IfZ].