Außenpolitisches Amt

I. Außenpolitisches Amt (APA)/ Amt Osten: Literaturverzeichnis 1937-1940 [EAP 250-d-18-15/10]: Anzeigen antikommunistischer und antisemitischer Bücher, "Gutachtenanzeiger" des Amts Schrifttumspflege und Beauftragter des Führers für die gesamte geistiger und weltanschauliche Schulung der NSDAP, Verlagsverzeichnisse (inklusive Libertés Francaises und Edition Prométhée in Strassburg), sowie Verzeichnis von Schriften der Universität Königsberg und der Deutschen Gesellschaft zum Studium Osteuropas, circa 280 S.; II. APA/ Amt Osten: Verschiedene Vorgänge Polen (1927) 1933-1934 [EAP 250-d-18-20/1], unter anderem: *1) Anti-deutscher Aufruf des polnischen Verbandes der Vaterlandsverteidiger an die Bürger von Lodz, ohne Datum und Lokalbericht über polnische Ausschreitungen, Ostern 1933, 3 S.; 2) Geheime Instruktion des pomereller parteilosen Blocks für Zusammenarbeit mit der Regierung, 15. November 1934 (Übersetzung): Plan zur Organisation von Haus- und Straßenzellen etc. zwecks Propaganda, Wirtschaftsförderung und Mobilisierung, mit geheimen Gestapa-Schreiben (gezeichnet Heydrich), 27. März und [05.] Mai 1935, 11 S.; 3) Angebote von Auslandsdeutschen betreffend V-Männer-Arbeit in Polen (handschriftlich, mit Anlage), 14. Juli 1933-16. März 1934, circa 60 S.; 4) Manuskript Vortrag eines Deutsch-Polen vor der NS-Ortsgruppe Jaffa, Januar 1934: Das nationalsozialistische Deutschland und wir, Kritik an Ausführungen Generalkonsul Hoffmann (mit Anschreiben), 9 S.; *5) Korrespondenz, Berichte und Aktennotizen, 11. September 1933-04. Mai 1934: Kampf der deutschen Direktoren gegen Polonisierung des Flick-Konzerns in Polnisch-Oberschlesien sowie die Aktion zur Unterbringung entlassener deutscher Angestellter und Arbeiter, circa 120 S.; 6) Schreiben Weiner/ Bromberg an Leiter Bund Deutscher Osten (Auszug, ohne Datum): Bedenken gegen Luxusbauten deutscher Schulen in Polnisch-Oberschlesien (mit Anschreiben Bund Deutscher Osten vom 18. November 1933), 3 S.; 7) Korrespondenz Preußisches Ministerium des Innern, APA, Kriminaloberinspekteur Meixner, 04. Oktober 1933-23. Februar 1934: Keine Einbürgerung des Deutsch-Polen Zinke, 7 S.; 8) Deutsche Stiftung an APA, 26. Oktober 1933: Verhinderung der deutschen Einheitsfront in Polnisch-Oberschlesien durch Bruch zwischen den beiden NS-Parteien, 2 S.; *9) Berichte von Agenten und Privatpersonen (meist ohne Verfasser), 1933-1934: Politische Lage in Posen und Pomerellen; Angaben über polnische Truppen; Anklageschrift gegen Fritz Jaensch und Genossen wegen Gründung eines geheimen Hitlerbundes; Daten aus Geschäft der Jungdeutschen Partei; Blutige Ausschreitungen polnischer Antisemiten; Personalia; Rottenlied der polnischen Nationalsozialisten (wörtliche Übersetzung), circa 125 S.; 10) Meldung des Kurier Poznanski, 01. Juni 1933 (Übersetzung): Protest gegen Berliner Büro der deutschen Fraktion im polnischen Sejm; 11) Lektoratsbericht, 30. November 1933 über die polnische Presse (Verfasser Vizekonsul Christiani) und Wiedergabe des Abschnitt "Die Thesen des Herrn Rosenberg" im Reichsnachrichtendienst der NSDAP, 6 S.; 12) Information Gestapa an APA, 26. März 1934: Antisemitische Ausschreitungen von Mitgliedern der polnischen NS-Partei; 13) Verschiedene Schriftstücke 01.-29. Januar 1934: Kündigung des nationalsozialistischen Chefredakteurs des Posener Tageblattes, Erich Jaensch, 14 S.; 14) Korrespondenz zwischen Benedykt Kreiner (Lwow) und Genius-Apparate-Vertrieb, 29. März-14. April 1933: Ersuchen um Einstellung der Beipackung von NS-Abzeichen in Warensendungen; Boykott deutscher Waren wegen Judenverfolgung im Dritten Reich, 4 S.; 15) Preußisches Geheimes Staatsarchiv, Publikationsstelle, Rundschreiben 15. November 1939 (NfD). Keine weitere Übersetzung der Danzig-Sondernummer der Wiadimosci Literacki (mit Liste anderer übersetzter Titel), 4 S.; 16) Preußisches Geheimes Staatsarchiv, Publikationsstelle: Auszüge aus der polnischen Presse, 05. September 1933-16. Juli 1934, 70 S.; *17) Kommentare polnischer Zeitungen vom 28. Dezember 1933-04. April 1934 (Übersetzung): Der deutsch-polnische Freundschaftspakt; Beseitigung der deutschen Länderparlamente; Verhaftung des polnischen Schulvereins-Leiters in Bütow; Vorbereitung für Saar-Abstimmung; Rosenberg und die Germanisierung Polens usw; 18) Leitartikel aus Narodi, 22. März 1934 (Übersetzung): Misshandlung der Polen durch SA in Beuthen (mit Anschreiben SS-Abschnitt XXV), 4 S.; 19) Nachrichten aus Blickavica (Organisation der nationalsozialistischen polnischen Arbeiterpartei/ NSPR), Nr. 3-5, Januar/ Februar 1934, Übersetzung, 5 S.; 20) Aufruf an die polnischen Bürger von Brzezie, November [1933], Übersetzung, Kopie: Boykott der Sonntags-Frühmesse wegen Anwesenheit von Renegaten, 2 S.; 21) Nachrichtendienst (Ifo 76), August 1933: Ziviler Grenzschutz in Polen, 2 S.; 22) Memo den englischen Professors MacLean (Übersetzung, ohne Datum): Empfehlung der Rückgabe mehrerer schlesischer Kohlen. und Erzgruben sowie des Korridors an Deutschland, Wiederherstellung der alten niederschlesischen Grenzen, Aufteilung Westpreußens zwischen Brandenburg und Schlesien, 5 S.; 23) Richtlinien für die Bildung einer gesamtdeutschen Volksorganisation in Polen [1933], Verfasser Hans Kleist [Generalkonsulat Kattowitz], 8 S.; 24) Konsulat Lodz an Auswärtiges Amt, 01. Dezember 1931 (Abschrift): Sechs Jahre deutsche Kulturarbeit in Lodz (mit Illustration), 6 S.; 25) Rundschreiben der Starosten von Kr. Leszno und der Woiwodschaft Posen, 20. Januar 1927-27. November 1929 (zum Teil geheim und polnisch): Formen der deutschen Spionage, 18 S.; III. APA/ Amt Osten beziehungsweise Naher Osten: Berichte, Notizen und Aufsätze über das Auslandsdeutschtum und die Lage in Polen (1930) 1933-1939 [EAP 250-d-18-20/2], unter anderem: 1) Verschiedene Artikel aus der Warschauer Zeitschrift Problemy Europy Nadhodiej (Die Probleme Osteuropas), Jahrgang I., Nr. 4, April 1939: Deutschlands Drang nach dem Osten, 10 S.; 2) Bericht, 09. Oktober 1934 über die Studienfahrt der Referendare der Regierung Königsberg nach Warschau, mit Kritik der deutschen Vertreter in Polen, 15 Bl.; 3) Nasza Przysztsc (Unser Zukunft), Nr. LXVIII-LXIX/ Februar-März 1939, herausgegeben vom Verband des polnischen Staatsgedankens (Bobrzynski): Über Stärkung des polnischen Offensivgeistes, dem Reicht auf Privateigentum, die Festigung der Disziplin und des Bolschewismus als Kulturzerstörer, "Das polnische Danzig", 8 S.; 4) Memo von Erwin Loewenfeld, 06. Oktober 1930: Die Folgen der Entschädigungspolitik gegenüber den aus Polen vertriebenen Deutschen, 5 S.; 5) "Bitte des Deutschtums in den beiden westlichen Woiwodschaften Polens um eine umfassende Kredithilfe für die Wirtschaftsbetriebe in Stadt und Land", 10. Mai 1933 [Abschrift einer Petition], 16 S.; *6) V-Leute-Berichte über Vortrag des polnischen Diplomaten Ciechanowski am 31. März 1933 in Marseille: der polnische Korridor und die deutsche Außenpolitik (handschriftlich), 5 S.; 7) Information einer polnischen Konfidention [an APA Hannover], ohne Datum: Angebliches polnisches Projekt zur Rückgabe Posens und des Korridors an Deutschland gegen deutsche Neutralität bei einer Besetzung Litauens durch Polen; 8) Sonderbericht der Außenpolitischen Nachrichtenstelle vom 19. Mai 1934: Der staatliche Zeitungskonzern Iskra (Funke) in Warschau und dessen Spionagearbeit; 9) Original-Artikel des Posener Tageblatts vom 08. Mai 1934: Störung einer Versammlung der nationalsozialistischen Sejmabgeordneten von Saenger durch die Jungdeutsche Partei (mit Anschreiben der Deutschen Stiftung), 4 S.; 10) Auszug aus einem Schreiben Bösenberg, ohne Datum: warum Deutsche zur Fremdenlegion zurückkehren, 2 S.; 11) Artikel aus Berlingske Tidende, 29. Januar 1934 über den deutsch-polnischen Freundschaftsvertrag (Übersetzung); 12) Bericht eines V-Mannes, 17. Mai 1935 über den angeblichen Inhalt des Testaments von Marschall Pilsudski sowie über eine Besprechung polnischer Parteien betreffend Verfassungsänderung, 2 S.; 13) Vertrauliche Mitteilung [Reichsministerium des Innern], 11. April 1935: Absetzung der deutsch-feindlichen Wojewoden von Polnisch-Oberschlesien durch Ministerpräsident Slawek; 14) V-Bericht, 24. Januar 1933 (aus amerikanischen Quellen): Misserfolg des polnischen Unterstaatssekretär Szembek in Rom; 15) V-Bericht über die Lage der deutschen, ukrainischen und weißruthenischen Minderheit in Polen, ohne Datum 5 S.; 16) Denkschrift Rosenberg Nr. 2, 04. November 1931: Kritik am Verhalten Curtius und des Völkerbundes gegenüber dem Bruch der Minderheitenverträge durch Polen, 6 S.; 17) Denkschrift [Rosenberg], 28. Februar 1932: Grenzveränderungen zugunsten Polens; Polonisierung Ost-Oberschlesiens; Terror der polnischen "Aufständischen-Verbände"; Neue völkerrechtliche Lage durch Polens Bruch der Minderheitenverträge (mit korrigiertem Entwurf), 17 S.; 18) Memo [Rosenberg], ohne Datum: Forderung der Besetzung des Korridors, Polnisch-Oberschlesiens und anderer Minderheitengebiete durch Völkerbundtruppen [unvollständig], 2 S.; 19) V-Bericht aus Warschau, 08. Dezember 1930 (gezeichnet G.St.): Polnische Wirtschftsprobleme; Der Ausbau und die Rolle Gdingens, 4 S.; 20) Bericht Albert über die handelspolitische, bevölkerungspolitische und strategische Bedeutung Gdingens sowie eine Wiedervereinigung Danzig mit Ostpreußen, ohne Datum, mit Anschreiben der Pressestelle des NS-Reichstagsfraktion vom 21. April 1931), 3 S.; 21) V-Bericht, ohne Datum, ohne Verfasser: Die politische und kulturelle Lage in Ost-Oberschlesien (mit Anschreiben Reichsleitung/ Auslandsabteilung vom 24. September 1932), 3 S.; 22) Vertraulicher Vermerk betreffend Zusammenarbeit der Jungdeutschen Partei mit polnischen Kriminalbeamten bei Störung einer Versammlung der Deutschen Vereinigung (Abschrift, ohne Datum, ohne Verfasser), mit Anschreiben vom 19. März 1935, 2 S.; 23) Schreiben Bonzoll (Beuthen), 26. Juli 1934: Anklagen gegen den Führer der nationalsozialistischen deutschen Arbeiterpartei in Polen, Robert Sosna, mit Anlagen, 13 S.; 24) Artikel der Prager Abendzeitung [29. März 1934]: Knickerbockers Information über die Gründe Polens zum Abschluss des Freundschaftsvertrags mit Deutschland, 1 S.; 25) Vertrauliches Schreiben Curtius an Völkerbund-Generalsekretär Sir Eric Drummond, 27. November 1930 8Abschrift): Antrag auf Aufnahme des polnischen Minderheiten-Vertragsbruchs in die Tagesordnung des Völkerbundsrats (mit Anlage: Beeinträchtigung des Wahlrechts und Terrorakte gegen Deutsche Polen sowie Übersetzung von Wahlplakaten des Verbands Schlesischer Aufständischer und des Westmarkvereins), 29 S.; 26) Vertraulicher Bericht von Kulschewski (Warschau), 10. Mai 1933: Deutsche Minderheitenpresse und deutsche Pressevertreter in Polen; Warnung der polnischen Ukrainer vor Vertrauen zu ukrainischen Emigranten in Deutschland, 4 S.; 27) Bericht Krull, Kattowitz, ohne Datum: Anti-deutsche Ausschreitungen polnischer Studenten und die Zerschlagung des deutschen Landbesitzes in Posen und Pommerellen, mit Anschreiben vom 29. April 1933, 7 S.; 28) Vertrauliche Denkschrift "zum Kampf um das Deutschtum in Polen, vor allem um den Grundbesitz in Posen und Westpreußen 1932" (Entwurf zum Teil handschriftlich, ohne Datum, ohne Verfasser), 19 S.; 29) Deutsche Stiftung an Verteiler, 17. Mai 1934: Baubehördliche Maßnahmen zur Behinderung des deutschen Privatschulwesens in Polen, mit Beschwerde (Abschrift) des Abgeordneten von Saenger an d. Bauabteilung der Wojewodschaft Posen, 6 S.; 30) Beschlagnahmter Brief einer Polendeutschen an ihre Freundin in Stolp, 27. August 1935: Tätigkeit und Ziele der Deutschen Vereinigung in Polen nach Übernahme der Führung durch Kohnert (Abschrift, mit geheimen Abschreiben vom 16. September 1935), 4 S.; *31) Artikel aus polnischen Zeitungen und Zeitschriften sowie aus der tschechoslowakischen Presse, 16. Februar 1931-02. November 1936: Hitler Wege zur Umgestaltung des auswärtigen Dienstes; deutsche Aufrüstung; die Elemente der Nationalsozialistischen Weltanschauung; deutsche Agrarwirtschaft in Wolhynien; deutsch-polnische Wirtschaftsbeziehungen; die Vorgänge am 30. Juni; deutsche Revancheabsichten (Übersetzung mit mehreren polnischen Original-Texten, zum Teil Auszüge und Inhaltsangaben); 32) Polnische Äußerungen über Anspruch auf Danzig und Königsberg, die Isolierung Ostpreußens sowie die Wiederherstellung der polnischen Grenzen von 1772, 5 S.; 33) Süosteuropäischer Pressedienst, 08. November 1932 (Herausgeber: Deutsches Kulturamt in Rumänien): Deutsche und polnische Minderheiten in Rumänien, 2 S.; 34) Vertrauliche Information, ohne Datum: die englische Haltung gegenüber Polen und die ukrainische Emigration, ohne Verfasser, 2 S.; 35) Artikel aus "Bunt Mlodych" (Widerstand der Jugend), 20. Dezember 1933: Kritik an der polnischen Politik gegenüber der ukrainischen Minderheit (Übersetzung), 7 S.; 36) Biuletyn Polsko-Ukrainski (Kopie des Originals), 20. Mai 1934, 12 S.; 37) Artikel aus Wieczor Warzawski, 17. April 1934 (Übersetzung): Deutsches Lob für polnische Angriffe auf tschechoslowakische Minderheitenpolitik zur Ablenkung von deutscher Kriegsabsicht gegenüber Polen, 3 S.; 38) Schreiben Rommeck an Leibbrandt, 24. Juni 1937: Begründung des Ansuchens um Empfang des polnischen Pressechefs Mackiewicz durch Reichsleiter Rosenberg, 3 S.; 39) Namensliste der aus Polen zum Reichsparteitag 1935 eingeladenen Ehrengäste; 40) Bericht über ein Gespräch mit dem jüdisch-polnischen Journalisten Lanczener: Die deutsche Judenpolitik und die Hoffnung des Weltjudentums auf eine erträgliche Lösung durch Rosenberg, ohne Datum, ohne Verfasser, 2 S.; 41) Artikel des Berliner Korrespondenten der Gazeta Polska in Nowi Panstwo (Der neue Staat), Bd. III, H. 4, 1935: Elemente der nationalsozialistischen Weltanschauung (polnisches Original und deutsche Inhaltsangabe), 23 S.; 42) Inhaltsangaben der Bücher "Der polnische Außenhandel" von Mainz (1935) und "Die Handelspolitik Polens" von Seraphim, 5 S.; 43) Denkschrift des Oberschlesischen Werbedienstes vom 15. Oktober 1934 über Möglichkeiten der deutsch-polnischen Touristik, mit statistischer Anlage und handschriftlicher Abschrift, 7 S.; 44) Aktennotiz Leibbrandt 16. Februar 1935: Verzeichnis der wichtigsten Verbindungsstellen mit Osteuropa, 2 S.; 45) Schreiben eines Deutsch-Polen an APA (München), Mai 1934 (handschriftlich): Aufforderung zur Vergeltung der Entdeutschung an der polnischen Minderheit in Deutschland unter Berufung auf Rauschning, 2 S.; 46) Schreiben des polnischen Rechtsnationalklubs an Ministerpräsident Kozlowski (vertrauliche Abschrift, Übersetzung, ohne Datum): Beschwerde über die Behandlung der Häftlinge im Lager Bereza Kartuzka, 2 S.; 47) Aktennotiz Dürksen über den Besuch des polnischen Journalisten Janta-Polezynski bei Reichsleiter Sodenberg am 07. Dezember 1934: Äußerungen Rosenbergs über das deutsch-polnische Verhältnis sowie über Litauen und die Memelfrage, 2 S.; 48) Bericht von Geisler (Technische Hochschule Breslau) an Auswärtiges Amt, Oktober 1934 (Abschrift): Gespräch mit Außenminister Beck und anderer führender Polen sowie mit geografischem Berater der US-Regierung über die deutsch-polnischen Grenzen, 4 S.; 49) Liste der in Danzig erscheindenen und für die Ostpolitik bedeutsamen ausländischen Zeitungen, mit Anschreiben APA/ Hauptabteilung I vom 26. Juni 1934, 3 S.; 50) Schreiben Graebe an Rosenberg, 05. Mai 1933: Bitte um beschleunigte Durchführung der Ossa-Aktion zugunsten der Deutsch-Polen (mit Schreiben Graebe an Hess, Abschrift), 4 S.; 51) Kurzinformation über die Auswirkung des jüdischen Deutschland-Boykotts auf die Deutsch-Polen, ohne Datum; 52) Angabe für Leibbrandt: Bevölkerungszahlen in Polen, Stand Ende 1933 (handschriftlich); 53) Mitteilung über die wichtigsten französischen Auslandsorganisationen mit Tätigkeit in Polen, mit Anschreiben APA/ Hauptabteilung I vom 12. Mai 1934, 2 S.; 54) Entwurf einer rassisch-psychologischen Arbeit über die Verbindungen zwischen Deutschen und Polen, zum Teil handschriftlich, ohne Datum, ohne Verfasser, 3 S.; 55) Bericht Jugendführer der Deutschen Vereinigung von Posen-Pommerellen vom 14. August 1935 über Angriffe des Danziger VDA-Geschäftsführers auf die Hitlerjugend (Abschrift), mit Anschreiben der Reichsjugendführung, 2 S.; 56) Wortlaut der Rede Kohnert nach seiner Wahl zum Vorsitzenden der Deutschen Vereinigung in Polen, ohne Datum, mit Anschreiben des NSDAP-Vertrauensmannes für Posen vom 25. Juni 1935, 17 S.; 57) Zwei Schreiben eines Polendeutschen aus Langenoligen[?], 27. Februar 1935 (Abschrift): Verantwortung des Reichsregierung für Feindseligkeit zwischen den deutschen Parteien in Polen, 2 S.; 58) Bericht des NSDAP-Vertrauensmannes für Posen über Gespräch mit polnischem Polizeispitzel und die Gefährfung des Polen-Deutschtums durch die Praktiken der Jungdeutschen Partei, mit Notiz Leibbrandt an Schickedanz vom 26. April 1935, 4 S.; 59) Schreiben Rensch an APA, 18. April 1935: Protest gegen Spende der Jungdeutschen Partei für ein polnisches Wasserflugzeug (mit Anlage), 3 S.; 60) Bericht von Raapke (Thorn), 03. November 1934 über die Schwierigkeiten der nationalsozialistischen Erneuerungsbewegung (Jungdeutsche Partei) infolge Anordnungen des Volksdeutschen Rates, 3 S.; 61)Bericht, 06. November 1934: Mangel an nationalsozialistischer Gesinnung der deutschen Konsulatsbeamten in Thorm (ohne Verfasser); 62) Aufzeichnung eines V-Mannes über die politische Spaltung der Deutschen in Posen und Pommerellen, ohne Datum, ohne Verfasser, mit Notiz APA/ Hauptabteilung I an Schickedanz, 02. Juni 1934, 4 S.; 63) Schreiben der "Keimzelle der NSDAP" in Bromberg an Stabsleiter Schickedanz, 24. Mai 1933: Forderung nach Ersetzung Graebe in die Führung der Deutschen Vereinigung Bromberg durch den völkischen Schulmann Jendricke, mit Anlage, 4 S.; 64) Korrespondenz von Arnim, Leibbrandt, 25. Januar-23. April 1936 sowie Schreiben Arnim an Rosenberg, 19. April 1934: Das deutsch-polnische Institut an Lessing Hochschule Berlin und die Gründung der deutsch-polnischen Gesellschaft (mit Vorlesungsverzeichnis der Hochschule und Exposé über einen deutsch-polnischen Club), 23 S.; 65) Gestapa (Best) an Leibbrandt, 11. Februar 1937: Kritik an Generalsekretär der Deutschen Akademie (Thierfelder) wegen Nichtberücksichtigung des Minderheitenschulwesens im Aufsatz "Die deutsche Sprache als Bindungsmittel im polnischen Unterricht", mit Anlage, 3 S.; 66) Bericht eines Studenten über seine Studienreise durch Polnisch-Oberschlesien, 06.-13. April 1934 (Abschrift): Die wirtschaftliche, politische und kulturelle Lage der Deutsch-Polen, 10 S.

Ergänzende Angaben zum Fundort: Bethmann-Hollweg (siehe oben angegebene Gliederung: II.28) Birnbaum (III.26) Bosse (II.5) Cleinow (III.56) Clemenceau (III.16), (III.17) Curtius (II.17) Graebe (III.28) Herrmann (III.26) Kaas (III.16) Lüdtke (II.6) Muckermann (III.66) Mussolini (III.14) Piontek (II.8) Rauschning (II.15) Ribbentrop (III.31) Rosenberg (III.31) Saenger (III.28), (III.9) Skoropadsky (III.34) Weber (II.9) Wiese (II.9) Witzleben (III.28), (II.9) Wiesner (II.9), (II.8), (III.66)