Milbef. Belgien und Nordfrankreich

Leitender Feldpolizeidirektor beim Militärbefehlshaber in Belgien und Nordfrankreich: Zweimonatsberichte mit Anhängen Oktober 1940-April 1943, Geheime Feldpolizei, darin Spionage, Untergrund, Widerstand, Verbrechen und andere Angelegenheiten im Kompetenzbereich Geheime Feldpolizei [Folder 75004, FT 1]; Leitender Feldpolizeidirektor beim Militärbefehlshaber in Belgien und Nordfrankreich: Akte Dr. Kletzke, leitender Feldpolizeidirektor, Monatsberichte Geheime Feldpolizei, April-Juli 1944 [Folder 59030, FT 769]; Militärverwaltungschef Belgien und Nordfrankreich: Ordner unbekannter Herkunft, Bericht betr. Ausübung der Polizeigewalt in Belgien, Beziehung der Besatzungsstellen zu Gruppen oder Organisationen der belgischen Kollaboration, Probleme aufgrund Verwaltungsgerichtssprechung im Norden und Department Pas-de-Calais, o.D. [Folder 75185/5, FT 884]; General zur besonderen Verfügung III: (General der Infanterie von Roques), Befehle und Weiteres betr. Ausbildung und Einsatz Landesschützenverbände in Belgien und Nordfrankreich, Wach- und Sicherheitsdienst unter Befehl der Oberfeldkommandanten [Folder 22571/14, FT 907]; Lehrstab der Wachabteilungen: Befehle, Anweisungen betr. Anwerbung und Einsatz von Belgiern in Wach- und Sicherheitseinheiten in Militäreinrichtungen und im Fernmeldewesen [Folder 85008, FT 975]; Einsatzstab Reichsleiter Rosenberg (ERR), Hauptarbeitsgruppe Belgien und Nordfrankreich: Politischer Bericht über Belgien des ERR, Hauptarbeitsgruppe Belgien und Nordfrankreich, ohne Datum [Folder 85056, FT 1024]; Intendant beim Militärbefehlshaber Belgien und Nordfrankreich: 14 Ordner unbekannter Herkunft, Berichte und Anhänge, bes. logistische Anstrengungen der Besatzungsbehörden und Auswirkungen auf die belgische Wirtschaft sowie die Bevölkerung: Tätigkeitbericht Nr. 1, Juli-Dezember 1940 [Folder 8853/1, FT 1050-1305] [Fortsetzung MA 932].