Albrecht, Erich

30 Bl.

Gesandter

Interrogations betreffend Auswärtiges Amt; Reichssicherheitshauptamt; Vergeltungsmaßnahmen in Frankreich; Exekutionen und Deportationen; Judenverfolgung; Erschießung von 50 Offizieren in Stalag Luft/ Sagan; Bestrafung deutscher Kriegsgefangener in Amerika durch ihre Kameraden; Nacht und Nebel; Ermordung von Dänen im Konzentrationslager; Verschickung der Juden in den Osten; Verträge zur Arbeiterzwangsverpflichtung im Ausland; Referatsgruppe "Inland I": Interrogation Summary Albrecht durch Pins, 24. März 1947; Interrogation Summary Albrecht durch Pins, 25. März 1947; Vernehmung Albrecht durch Kempner, 25. April [?]; Interrogation Summary Albrecht durch Kempner, 16. Mai 1947; Vernehmung Albrecht durch Kempner, 23. Mai 1947; Vernehmung Albrecht durch Koch, 01. August 1947.