Bescheinigungen, Korrespondenz

Mitteilung über Urteil und Vollstreckung gegen Carl Wentzel wegen Hoch- und Landesverrat, Oberreichsanwalt beim Volksgerichtshof Berlin an Carl F. Wentzel, 27. Dezember 1944 [Abschrift]; Entlassungsschein Konzentrationslager Ravensbrück für Ella Wen[t]zel, 31. März mit Beglaubigung v. 08. Juni 1945 [Abschrift]; Aufhebung der Beschlagnahme des gesamten Vermögens der Eheleute Carl und Ella Wentzel durch J.F. Klinkowström an C.-F. Wentzel, 03. Mai 1945 [Abschrift]; Bescheinigung zur Feststellung Opfer des Faschismus für Carl und Ella Wentzel v. Wiedergutmachungswerk im Neuaufbau Halle an der Saale, 13. September 1945 [Abschrift]; Leumunds- und Enteignungsbescheinigung der Ortspolizeibehörde Boltzenhöhe für die Eheleute Wentzel, 14. Oktober 1945 [Abschrift]; Protokoll über die Überweisung des Stammgutes Fienstedt an Carl F. und Lotte Wentzel, 16. Oktober 1945 [Abschrift], anbei polizeiliche Bescheinigung für Carl-Friedrich Wentzel als Inhaber des Betriebes C. Wentzel-Teutschenthal, 03. November 1945 [Abschrift]; GPU-Haftbescheinigung C.-F. Wentzel, 02. Mai 1946; Schreiben Carl F. Wentzel an Wolfgang Müller, 10. Juli 1946-11. November 1946, betr. Beschlagnahme, Enteignung des väterlichen Traditionsbetriebes, persönliche Verluste, Verurteilung und Hinrichtung Carl Wentzel wegen Kontakten zu Carl Goerdeler u.a. [20. Juli 1944], darin: "Carl Wentzel-Teutschenthal. Ein Lebensbild von Hanns Martin Elster", 18 S. [zweifach], ähnliche handschriftliche Aufzeichnungen [C.-F. Wentzel, 1947]; masch. Bericht C.-F. Wentzel zum Lebensweg, o.D., 3 S.; masch. Aufzeichnung [C.-F. Wentzel] von Schreiben des Vaters vor der Hinrichtung in Plötzensee, mit Hinweisen zu weiteren Aufzeichnungen der Eltern aus der Haft, 1 S., o.D.; masch. Aufzeichnungen o.A., S. 17-21, betr. Enteignungen, Marxismus, Kommunismus, wirtschaftliche Ordnung im Nachkriegsdeutschland; masch. Aufzeichnung [Paul] Gerhard, S. II-IV, o.D., betr. den Betrieb Wentzel-Teutschenthal; masch. Aufstellung Paul Gerhard: "Wiederherstellung von Wandmalerei, Gemälden und Skulpturen, Antike Möbel, Schloß Teutschenthal, 11.-15. März 1941", 3 S.; Beitrag "Carl Wentzel" in: Das Deutschland der andern. Beilage der Zeitung Das andere Deutschland. Unabhängige Zeitung für entschiedene demokratische Politik 2.6 (07. Februar 1948).