Schriftgutverwaltung

Gruppe von Ordnern aus den Akten vom Persönlichen Stab des Reichsführers-SS, Schriftgutverwaltung; Ordner 351 - Fall SS-Oberführer Traupel, 1944; Ordner 352 - Inhalt vermisst; Ordner 353 - Inhalt vermisst; Ordner 354 - Fall Gauleiter Weinrich, 1944; Ordner 355 - Inhalt vermisst; Ordner 356 - Fall Professor Ernst Wagemann, Leiter Arbeitsgemeinschaft für empirische Wirtschaftsforschung im Reichsforschungsrat; Wagemann 1943 für Friedensverhandlungen, darin Liste der Mitglieder Reichsforschungsrat, Stand 01. Oktober 1944; Ordner 357 - Neue Wehrmachtsbesoldung, Verwaltungsreform SS-Gruppenführer Frank, 1944; Einsatz-Wehrmachtgebührengesetz bei der Polizei; Befehlsblatt des Chef der Ordnungspolizei, 25. November 1944; Chef OKW Abschlussbericht über die Tätigkeit des Sonderbeauftragten des Führers für die Vereinheitlichung der Wehrmachtsorganisation, General der Artillerie Ziegler, Führerhauptquartier, 18. Oktober 1944; Korrespondenz Pohl betr. Verwaltungsangelegenheiten, 1944; Ordner 358 - Inhalt vermisst; Ordner 359 - Broschüre Dr. W. Röthling 'Der rechte Mann auf dem richtigen Platz. Menschenführung nach nationalsozialistischen Grundsätzen, September 1940 [EAP 161-b-12/133, P. 2571824]; Ordner 51 - Briefe von Fritz Kranefuß an Himmler betreffend die folgenden Themen: Korrespondenz von P. Maurice Hill mit SS-Obersturmführer Kurt-Hans Hinrichsen über einen Besuch von britischen Delegierten zur Tagung der Internationale Handelskammer im Konzentrationslager Sachsenhausen, 1938; Bericht über die Ansichten von General von Reichenau über die deutsche Politik im Fernen Osten und Freimaurer, 1938; Korrespondenz mit und über SS-Untersturmführer Heinrich Lindenberg, Rechtsanwalt, 1941; Korrespondenz über Karl Rasche, Vorstandsmitglied der Dresdner Bank, Mitglied SS-Freundeskreis, 1939; Fall vom britischen Major W. G. Yeats, 1939; Fall des "Abstammungsnachweis" für Maud Eva Hill, 1939; Fall von Leuschner, Erfinder von neuem "Aluminium-Härteverfahren", 1939; Brief von Kranefuß an Wolf, mit angehängter Tagesordnung für Verhandlungen von Himmler mit Minister Funk über Finanzierung der SS-Unternehmen durch die Verwendung von Insassen der Konzentrationslager, 06. Oktober 1939; Entbindung SS-Brigadeführer Treuenfeld vom Kommando über das VI. SS-Freiwilligenkorps und andere Korrespondenz über ihn (Treuenfeld war Leiter der Industrie-Abteilung der Viktoria); Berichte verschiedener V-Männer, 1939; "Strafsache gegen Wildenauer und Rebitsch", 1939-1942; Ordner 53 - Korrespondenz mit und über SS-Gruppenführer Gustav Adlof Scheel, Gauleiter von Salzburg, 1941-1943 [EAP 161-b-12/134, P. 2572060]; Ordner 82 - Berichte über verschiedene verdächtigte Personen, neben anderen Frau Wiedemann, Ehefrau des ehemaligen Adjutanten von Hitler; Beförderungsangelegenheiten, wie bei SS-Brigadeführer Osiander, Mitarbeiter des Rasse- und Siedlungshauptamtes, von vermutlich jüdischer Herkunft; Personalsachen und Konflikte des Rasse- und Siedlungshauptamtes; verschiedene Disziplinarvorgänge, 1936-1942; Ordner 83 - Korrespondenz mit Gauleiter Eggeling, 1941-1942; Ordner 84 - keine Inhalte; Ordner 85 - Korrespondenz mit und über SS-Obergruppenführer Wilhelm Krüger, Höherer SS- und Polizeiführer für das Generalgouvernement, 1934-1944; Ordner 86 - zerstreute Korrespondenz mit Ribbentrop, beinhaltet auch einen Brief von Felix Kersten über die medizinische Versorgung von Ribbentrop, 1938-1943 [Folder EAP 161-b-12/135, FT 2572252, roll 57]; Ordner 208 - Gerichtsverfahren gegen, Korrespondenz mit und über, vertrauliche Berichte über Karl Schappeller, der behauptete neue Energiequellen gefunden zu haben, 1936-1945; Ordner 209 - Korrespondenz über "Einziehung des Vermögens des Juden Arthur Israel Czeczowiczka - Gut Partschendorf" im Sudetengau, durch die SS für Lebensborn, gibt Einblick in Mechanismen der "Arisierung" von Eigentum, 1939-1942; Ordner 210 - Inhalt fehlt; Ordner 211 - Fall des Lehrers Ernst Rundeshagen, 1942-1943; Ordner 212 - Gruppe von Berichten, Untersuchungen, Korrespondenz und Telegrammen betreffend verschiedene Individuen innerhalb und außerhalb der SS (einige beschuldigt, einige positiv beurteilt), z.B. Unterstaatssekretär von Burgsdorf, H. Tegtmeyer (Autor verschiedener Artikel über die Notwendigkeit, die deutsche Rasse rein und gut gepflegt zu halten); Brief Höherer SS- und Polizeiführer beim Reichskommissar für die besetzten niederländischen Gebiete über Unterdrückung eines Streiks in den Philipps-Werken; Suche nach Verwandten des ehemaligen Danziger Senatspräsidenten Hermann Rauschning; Hitler Meinung über die Verwendung von General Stefan Rowecki in einer Aktion, um die polnische Untergrundbewegung zu spalten, 1943, etc.; Folder 213 - Himmler persönliche Korrespondenz mit Grawitz, Reichsarzt SS und Polizei, betreffend Experimente an Insassen des Konzentrationslagers Dachau mit "biochemischen Mitteln", 1941-1943 [EAP 161-b-12/136, P. 2572619].