Presse, Rundschreiben, Person

Presseangaben zu Schönborn, o.D. [1952]-1979; Werbung eines japanischen Buches, o.A.; Rechnungsformular Verlag für Volkstum und Zeitgeschichtsforschung, o.A.; Presseausschnitte und Rundschreiben Schönborn, 1954-1986, hier auch: Deutsche Freiheitspartei, Freies Nachrichten-Büro, Deutsche Freiheits-Bewegung, Beleidigung Gerstenmaier durch Schönborn, Freie Sozialistische Volks-Partei, Deutsch-Arabische Gemeinschaft, Jungdeutsche Bewegung, Nationaldemokratische Partei, Deutsch-Sozialistische Partei, Kampfbund Deutscher Soldaten, Vereinigung Verfassungstreuer Kräfte - Nationale Front, Neues Nationales Europa, Aktionsgemeinschaft Nationales Europa, Verfahren gegen Schönborn wegen Volksverhetzung, Grüne Aktion Deutschland - Weltbund gegen Geschichtsfälschung; J.G. Burg-Gesellschaft für deutsch-jüdische Verständigung.