"Vieles war ganz anders" - "Feuerwehr für die Forschung"

Manuskripte

200 Seiten

Bericht des Naturwissenschaftlers und ehemaligen SD-Mitarbeiters über Kindheit, Jugend, Studium in Heidelberg, seine aktive Mitgliedschaft bei der NSDAP ab 1933, seine Mitarbeit beim SD - ursprüngliche Aufgaben, Bearbeitung der "Lebensgebiete" Wissenschaft u.a., Stimmungsberichte - seine Mitarbeit bei Berliner SD Dienststellen (Oberabschnitt Ost, Leitabschnitt) und seine Tätigkeit als Abteilungsleiter im Amt III C 1 (Lebensgebiet: Naturwissenschaft und Technik) des Reichssicherheitshauptamts; Organisation, Personalausstattung, etc.; natur- und wehrwissenschaftliche Forschung; (1911-1944) Erstfassung. Ergänzte und korrigierte Version siehe Band 3 bzw. Veröffentlichung (Bibl.-Sign. Fq 147)
Mschr., Fotokopie.