Erinnerungen, Aufzeichnungen, Korrespondenz

Manuskripte

getrenne Paginierung

Korrespondenzen (u.a. Aberkennung der deutschen Staatsangehörigkeit), Auflistung "Unser Leben", "Lebensdaten Rudi Quast", "Bemerkungen zur Sozialgeschichte 1939 - 1984 - Aufsätze usw. von Dr. Rudi Quast"; Niederschriften "Wie euer Papi in Amsterdam geboren wurde", "Als euer Papi in Amsterdam ein kleiner Junge war""; "Wo sind sie geblieben? Improvisierte Liste von Altstipendiaten der Stiftung Mitbestimmung aus meiner Zeit als Geschäftsführer 1961-1967; Auszug aus "Das Mitbestimmungsgespräch" Nr. 7/8 1957; Abschrift Rundschreiben Nr. 1 vom Unternehmensverband Ruhrbergbau vom 22.7.1957; Sendemanuskript des Bayerischen Rundfunks vom 8.8.1960 mit Interview Rudolf Quast; Artikel "20 Jahre Hans-Böckler-Gesellschaft und Stiftung Mitbestimmung" von Rudolf Quast aus "Das Mitbestimmungsgespräch" 4, 10 - 12/74; div. Zeitungsausschnitte (Kopie);
Mschr., Fotokopie.