Zeitungsausschnitte Teil IV: 1985 - 1987

Zeitungsausschnitte zu den Themen "Verfilzung von Geld, Partei und Staat in Baden-Württemberg", Gedenken Hinrichtung Hans Leipelt, Josef Mengele, Protest gegen Rentenzahlung für Freisler-Witwe, Versorgungsansprüche ehemaliger Mitglieder des Volksgerichtshofes, Reagan-Besuch in Bitburg, Verabschiedung Auschwitzlügen-Gesetz im Bundestag, Weiße Rose, Kriegsende 1945, Carl Schmitt und der Nationalsozialismus, Ablehnung Günther Anders des Gryphius-Preises, Theaterstück "Der Müll, die Stadt und der Tod", Euthanasie-Prozeß 1986, 20. Juli 1944, Rede Alfred Dreggers zum Volkstrauertag November 1986, Theaterkritik der Kammeroper "Weiße Rose". Originale.