Deutsches Auslands-Institut (DAI)

Deutsches Auslands-Institut (DAI): Box Nummer 26 (Wartheland, 7-9), Zeitungsausschnitte, Berichte, etc. betreffend: Landwirtschaft in Posen mit Informationen über "Neubildung Deutschen Bauerntums im Wartheland", Pläne aus dem Wartheland die deutsche Kornkammer zu machen, etc., darin auch: "Protokoll über die 19. Ordentliche General-(Delegierten-)Versammlung der Welage" [Organisation der deutschen Bauern Posen...], 30. April 1940; Aufbau von sozialer Wohltätigkeit, Gesundheit und Hygiene, Pockenimpfung, etc.; Informationen betreffend "Aussiedlung der Polen und Juden" und Material über das Leben der Juden in Posen 1940, das Ghetto in Litzmannstadt, Abschrift von "Denkschrift über die Notwendigkeit der Einrichtung eines Ghettos in Lodz", ausgestellt am 01. Februar 1940 vom Gesundheitsamt der Stadt Lodz (Litzmannstadt); Information über die wirtschaftliche, besonders industrielle und kommerzielle Entwicklung des Warthelands, Treuhandstelle Posen, Sozialpolitik, Plünderung, Konfiszierung von polnischem und jüdischem Eigentum, Finanzen und Kredit, Kriegsindustrie etc., und Geschäftsbericht 1941 der Bank Litzmannstädter Industrieller, 1940 [1940-1941] [Folder DAI 826, P. 5 280 872]; Box Nummer 27 (Europa, Südosteuropa), Zeitungsausschnitte, Berichte, etc., darin Informationen betreffend den politischen, wirtschaftlichen und sozialen Angelegenheiten Südosteuropas und Material über das Gebiet Danube, die Dobrudja; Abschrift "Bericht über meine Reise nach Bulgarien und Jugoslawien; Heimholung der Volksdeutschen, vornehmlich Russlanddeutschen aus Bulgarien und einzelner russlanddeutscher Familien aus Jugoslawien" von Adolf Frasch, Leiter des Verbandes der Russlanddeutschen (vertraulich); "Ungelöste Probleme in Südosteuropa, vielerlei Spannungen infolge der Großmächte-Einflüsse"; viele Kopien einer Serie (Durchschrift) "Madjarische Presseauszüge", 1940, deutsche Übersetzung; Zeitungsausschnitte über den Balkan, darin "Auszug aus dem SD-Bericht vom 20. März 1940", Analyse der politischen Situation, politischer Parteien etc. auf dem Balkan, die Abneigung der Slowaken Arisierungsmaßnahmen durchzuführen, etc.; "Bericht des V.A. München-Land und München-Stadt über die Versorgung der Deutschen in Österreich, Ungarn, den Balkanstaaten (ohne Türkei) und Italien"; die Hanseatischen Städte und Südosteuropa, Handel und Kommerz, etc.; "Die Souveränität Europas"; "Germanies Westmark, Völkische Selbständigkeit in germanischer Zusammengehörigkeit" von Reimond Tollenaere etc., 1940 [Folder DAI 827, P. 5 281 306].