Ursachen und Folgen des 30. Januar 1933 /Verfolgung und Widerstand in Hitler-Deutschland

Manuskripte

Ausgewählte Arbeiten aus dem Journalistenwettbewerb der I.G. Druck und Papier 1983: Ein nachdenklicher Spaziergang durch Berlin (Rundfunkmanuskript NDR 1982); Georg Johann Elser 1903-1945. Ein deutsches Schicksal (Rundfunkmanuskript SFB o.D.); Der Weg in die braune Diktatur. Wie Hitler am 30. Januar 1933 an die Macht kam. Vom Ermächtigungsgesetz bis zur &quot;Endlösung der Judenfrage&quot; (Aufsatz in der Tribüne 1982.); Am Anfang war Versailles. Das Ausland und nationalsozialistische Machtergreifung (Aufsatz o.D.o.O.); Eine braune Höllenfahrt. Fünfzig Jahre nach der Machtergreifung Hitlers (Aufsatz o.D. o.O.). &quot;Wir hatten ja nicht den Mut, den wir eigentlich hätten haben müssen ...&quot;. Wie sie es erlebt haben. Gespräche in der Provinz (Aufsatz o.D.o.O.); Eine Generation nach dem Holocaust (Aufsatz o.D.o.O.); Das Menschliche und das Unmenschliche. Erörterungen zur Judenhassfrage (Aufsatz o.D.o.O); &quot;... den Dolch in de Robe&quot;. Die Nazijustiz ist immer noch von Tabus umstellt (Aufsatz o.D.o.O.); Ein Pazifist als Heerführer. Wie Ernst Toller durch den Angriffsbefehl eines Verräters gewzungen wird, den offenen Kampf gegen die Weißen aufzunehmen (Aufsatz o.D.o.O.); Der Vergessene Führer. Aufstieg und Fall des Medienzaren Alfred Hugenberg (Filmmanuskript o.D.); In einem Würzburger Hotel. Eine Erinnerung aus dem Jahr 1944 (Rundfunkmanuskript Bayerischer Rundfunk 1982); Widerstand und Verfolgung in der Regio (Zeitungsartikel o.D.o.O.); Medizin im Nationalsozialismus und ihr Widerschein in der Gegenwart (Aufsatz, Frankfurter Hefte 1983); Die Wahrheit auf Mikrofilmen (Zeitungsartikel 1983); Die unheilvolle Kollaboration. Über das Verhältnis von Nationalsozialismus und Zionismus (Rundfunkmanuskript NDR o.D.); Verlag Aschendorff: Begegnungen zwischen katholischem Christentum und nationalsozialistischer Weltanschauung (Zeitungsartikel o.D.o.O.); Denk ich an München ... Die Machtergreifung der Nationalsozialisten in der Hauptstadt der Bewegung (Rundfunkmanuskript Bayerischer Rundfunk 1983); Frankfurt 33 - Wie das Hakenkreuz auf die Hauptwache kam. (Rundfunkmanuskript Hessischer Rundfunk 1983); Aus dem Tagebuch der Anna Löwenstein (Zeitungsartikel Bocholter-Borkener Volksblatt o.D.); Ludwig Gehm - ein deutscher Widerstandskämpfer (Filmmanuskript Hessischer Rundfunk 1982); Vor 50 Jahren. Nationalsozialistische Machtergreifung in Niedersachsen (Sonderdruck der Hannoverschen Allgemeinen Zeitung 1983); Angriffsziel Cap Arcona (Zeitungsartikel Stern o.D.); Zeitzeichen. Stichtag heute: 11. März 1933. Das Ende der freien Gewerkschaften 1933 (Rundfunkmanuskript WDR 1983); Nicht gestorben und nicht gelebt - Der Entschädigungskampf eines ehemaligen KZ-Häftlings (Rundfunkmanuskript Bayerischer Rundfunk 1983); Selli Herbschttage Anne 1938 ... (Rundfunkmanuskript Südwestfunk 1982); Nürnberg und die Nazis (Zeitungsserie im Plärrer 1983); etc.<p/>Mschr., Fotokopie.