Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien

I. Kommandierender General und Befehlshaber Serbien/ Ia: Kriegstagebuch mit Anlagen, März 1943: Tagesmeldungen, Lageberichte, Vermerke, Korrespondenz betreffend Partisanenbekämpfung (Eigen- und Feindverluste, Sühnemaßnahmen), Sabotage und Überfälle; Verhandlungen mit dem bulgarischen Okkupations- Korps und Nedic, besonders über serbische Freiwilligen Verbände, (33552/3), 1-160: 1) Eintragung im Kriegstagebuch Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/Ia vom 03. März 1943: Antrag Nedic auf Entlassung kriegsgefangener serbischer Offiziere für serbische Staatswache abgelehnt, 4; 2) Eintragung im Kriegstagebuch kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/Ia vom 15. März 1943: Besprechung Neuhausen-Nedic über Maiserfassung, Arbeitspflicht, Schwarzhandel und Finanzreform, 14; 3) Eintragung im Kriegstagebuch kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/Ia vom 30. März 1943: Denkschrift Nedic über Neuaufbau des serbischen Verfassungslebens von Hitler vorläufig zurückgestellt, 25; 4) Lagebericht Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia an OB Südost für die Zeit vom 21.-28. Februar 1943: Verringerung der Überfälle und Sabotageakte; Von London angestrebte Zusammenarbeit Tito-Mihailovic unwahrscheinlich; Schwerpunkt kommunistischer Banden in Mittelserbien; Krisenstimmung in der Regierung Nedic; Landwirtschaftliche Erfassung für Serbien und Reich, 27-30; 5) Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia an OB Südost vom 07. März 1943: Grundsätze und Ziele der Zbor-Bewegung und Verwendung des aus ihr rekrutierten Serbischen Freiwilligen-Korps zum Objektschutz und bei der Bandenbekämpfung, 60-64; 6) Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia an Feldkommandantur vom 10. März 1943: Unternehmen "Ibar"; Freilassung ohne Widerstand Gefangener (außer Offiziere), Erschießung im Kampf Gefangener, 75; 7) Tagesmeldung Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia vom 11. März 1943: Letzte noch bestehende legale Cetnik-Abteilung unter Masan Djurovic in Uzice teilweise aufgelöst; Djurovic selbst entkommen, 78; 8) Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia an Feldkommandantur 610 vom 19. März 1943: Erschießung vom 150 Sühnegefangenen (je zur Hälfte Cetniks und Kommunisten) als Vergeltung für Überfall bei Gornji Dubac; Niederbrennen des Ortes befohlen; 9) Lagebericht Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia an OB Südost für die Zeit vom 01. -15. März 1943: Schwerpunkt der kommunistischen Bandentätigkeit in Mittelserbien; Sabotierung der Schlachtviehablieferung; Einsatz serbischer Freiwilligen-Verbände, landwirtschaftliche Erfassung, 98-104; 10) Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia an OB Südost vom 22. März 1943: Bitte um Genehmigung zur Aufstellung eines mohammedanischen Freiwilligen-Bataillons, 109; 11) Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien an Nedic vom 22. März 1943: Unterstellung der serbischen Staatswache unter serbischen Innenminister abgelehnt, 113-114; 12) Rundschreiben Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia vom 24. März 1943: Anstelle großer Unternehmungen mit mehreren Bataillonen wirksamere Bandenbekämpfung mit Jagd-Kommandos bis zu Kompanie-Stärke; Namenslisten festzunehmender gefährlicher Serben im Falle eines Aufstandes (Stichwort "Sturmwind"), 128-130; II. Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia: Kriegstagebuch mit Anlagen, April 1943: Tagesmeldungen, Lageberichte, Vermerke betreffend Partisanenbekämpfung (Eigen- und Feindverluste, Sühnemaßnahmen), Einsatz serbischer Freiwilligen-Verbände, landwirtschaftliche Erfassung für Serbien und Reich, Korrespondenz mit Höheren SS- und Polizeiführern (HSSPF) Serbien, OB Südost u.a., ((33552/4), 162-359: 1) Eintragung im Kriegstagebuch Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia vom 03. April 1943: Befehl an Feldkommandantur 559 [Belgrad] zur Erschießung von 75 Kommunisten als Vergeltung für Überfall auf eine Organisation Todt-Kolonne, 166; 2) Eintragung im Kriegstagebuch Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia vom 24. April 1943: Abgesprungene englische Offiziere beabsichtigten Sperrung der Donauschifffahrt (Meldung eines V-Mannes), 181; 3) Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien an HSSPF Serbien vom 01. April 1943: Verhaftungen von Angehörigen des serbischen Freiwilligenkorps nur auf Befehl des Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien, 187; 4) Tagesmeldung Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia vom 04. April 1943: In Pozarevac 75 kommunistische Sühnegefangene erschossen, 201; 5) Lagebericht Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia an Ob Südost für die Zeit vom 16.-31. März 1943: Hauptteil der Feindtätigkeit entfällt auf kommunistische Banden, Cetniks im allgemeinen passiv; Einsatz serbischer Freiwilligen-Verbände, landwirtschaftliche Erfassung, 211-219; 6) Lagebericht Militärverwaltungsabteilung beim Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien für Januar- März 1943: Furcht vor Bolschewismus führt zu Stimmungsumschwung zugunsten Deutschlands bei serbischer Intelligenz und Wirtschaftskreisen; Serbische Verwaltung in einigen Gebieten "lahmgelegt", 220-224; 7) Tagesmeldung Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia vom 08. April 1943: Erschießung von 100 Cetniks in Belgrad und Kraljevo, 235; 8) Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia an OB Südost vom 12. April 1943: Aufbau, Kampfweise und Bekämpfung der Banden durch bewegliche Jagdkommandos, Erschießung von Gefangenen und ihrer "Helfershelfer"; (Beiträge für das "Merkblatt für Bandenbekämpfung"), 248-252; 9) Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia an HSSPF Serbien vom 13. April 1943: Zustimmung zum Einsatz der serbischen Staatswache gegen kommunistische Banden, 255; 10) Vermerk Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia vom 14. April 1943: Bereitzustellende Truppen aus dem Bereich des Kommandierenden Generals und Befehlshaber in Serbien für Unternehmen "Schwarz", 263; 11) Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia an Abteilung Fremde Heere Ost (III) vom 15. April 1943: Einsatz- und versorgungsmäßige Unterstellung des Serbischen Freiwilligenkorps unter Kommandierenden General und Befehlshaber in Serbien, 285; 12) Lagebericht Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia an OB Südost für die Zeit vom 01-15. April 1943: Kein Zusammenhang der hiesigen kommunistischen Banden mit Tito-Verbänden; Cetnik-Bewegung in schwerer Krise, da London "Revision seiner Beziehungen" androht; Einsatz serbischer Freiwilligenverbände, landwirtschaftliche Erfassung, 300-308; 15) Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia an Oberkommando der Wehrmacht/ Wehrmachtführungsstab und OB Südost vom 29. April 1943: Forderung nach "restloser" Unterstellung der HSSPF Serbien unter Kommandierenden General und Befehlshaber in Serbien, 351-352; III. Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia: Kriegstagebuch mit Anlagen, Mai 1943: Tagesmeldungen, Lageberichte, Vermerke über Besprechungen mit HSSPF Serbien, Gesandter Benzler, Generalkonsul Feine u.a., Partisanenbekämpfung (Sühnemaßnahmen), Einsatz serbischer Freiwilligenverbände, landwirtschaftliche Erfassung für Serbien und Reich; Korrespondenz mit OB Südost und Feldkommandanturen, ( 33552/5), 361-545: 1) Eintragung in Kriegstagebuch Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia vom 10. Mai 1943: Nedic amtsmüde; Telegramm an Auswärtiges Amt wegen immer wieder aufgeschobener Reise Nedic nach Berlin, 370; 2) Eintragung im Kriegstagebuch Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia vom 18. Mai 1943: SS-Gruppenführer Meyszner übernimmt Bandenbekämpfung um Belgrad, 377; 3) Eintragung in Kriegstagebuch Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia über Besprechung zwischen Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia und HSSPF Serbien an 27. Mai 1943: Verlegung von SS-Ausbildungstruppen aus Banat nach Serbien, Maßnahmen gegen Desertation bei Serbischer Staatswache, Sühnemaßnahmen, 385; 4) Eintragung im Kriegstagebuch Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia über Besprechung zwischen Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia, Geahndeter Benzler, Generalkonsul Feine u.a. am 27. Mai 1943: Zugeständnisse an Nedic gelegentlich; dessen bevorstehende Berlin-Reise (Austausch serbischer Kriegsgefangener mit serbischen Arbeitern, aber Serbische Staatswache und serbische Freiwilligenkorps weiterhin unter Einfluss deutscher Dienststellen), 385; 5) Eintragung im Kriegstagebuch Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia über Besprechung zwischen Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia, "Chef" [Ia] und Standartenführer Dr. Schäfer vom 28. Mai 1943: Bei Mangel an Sühnegefangenen zentrale Vollstreckung durch Sicherheitsdienst ("Schattenerschießung") und Rückgriff auf Verdächtige aus "Sturmwind"-Listen, 386; 6) Rundschreiben Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia vom 05. Mai 1943: Aufstellung von Namenslisten von Verdächtigen, die im Falle eines allgemeinen Aufstandes verhaftet werden sollen (Stichwort "Sturmwind"), 418-419; 7) Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia an OB Südost vom 06. Mai 1943: Einwandfreie Haltung der Offiziere und Mannschaften des Russischen Schutzkorps in Serbien in Wachdienst und Bandenkrieg, 424; 8) Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia an Feldkommandantur 599 [Belgrad] vom 11. Mai 1943: Erschießung von insgesamt 150 kommunistischen Sühnegefangenen aus den Bezirken Mladanovac, Arandjelovac und Palanka, 454; 9) Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia an OB Südost vom 15. Mai 1943: Bitte des Führers des Russischen Schutzkorps in Serbien um Zusammentreffen mit General Wissow, 469; 10) Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia an Nedic vom 15. Mai 1943: Bitte, Anträge und Beschwerden nicht gleichzeitig an mehrere deutsche Dienststellen, sondern nur an Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia zu schicken, 476; 11) Lagebericht Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia an OB Südost für die Zeit vom 15. April-15. Mai 1943: Kein Zusammengehen von Kommunisten und Cetniks; Starke Gefährdung der Donau-Strecke, Verstärkte Bandentätigkeit in Serbien, 489-498; 12) Protokoll Ausland/ Abwehr über Sitzung im Auswärtigen Amt am 17. Mai 1943: Stärkung der Autorität Nedic durch Besuch bei Reichsaußenministerium; Zustimmung des Kriegsgefangenen-Austausch und Unterstellung einzelner Bataillone der Serbischen Freiwilligenkorps unter Nedic ( nur nach außen), 523-526; 13) Aufstellung [Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia] über Sühnemaßnahmen vom 01.-28. Mai 1943: Erschießung von 1628 Kommunisten und 704 Cetniks als Vergeltung für 80 Überfälle und Sabotageakte, 539; IV. Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia: Kriegstagebuch mit Anlagen, Juni 1943: Einsatz Serbischer Freiwilligenverbände, landwirtschaftliche Erfassung; Tagesmeldungen, Lageberichte, Vermerke betreffend Partisanenbekämpfung (Sühnemaßnahmen), Korrespondenz mit Nedic, OB Südost und andere, (33552/6), 547-715; 1) Protokoll über Besprechung zwischen Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien, Deutscher Heeresmission in Rumänien und Rumänischem Generalstab am 04. Juni 1943 in Orsova: Donausicherung durch Verstärkung der Sicherungseinheiten und enge Zusammenarbeit zwischen deutschen und rumänischen Dienststellen, 579-583; 2) Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia an Nedic vom 02. Juni 1943: Weiterhin Unterstellung der Serbischen Staatswache unter deutschen Polizei-Dienststellen, 584; 3) Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia an Feldkommandetur 809 [Nisch] vom 04. Juni 1943: Abbrennen ganzer Ortschaften nur im Gefecht oder als Sühnemaßnahmen, 588; 4) Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia an Obergruppenführer Neuhausen und OB Südost vom 05. Juni 1943: Ursache unzureichender landwirtschaftlicher Erfassung ist Nebeneinander von wirtschaftlicher und allgemeiner Verwaltung und nicht fehlende Unterstützung durch Wehrmacht und Polizei, 590-591; 5) Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia an OB Südost vom 06. Juni 1943: Ablehnung fast aller Wünsche Nedic zur Stärkung der Autorität in einer Besprechung im Auswärtigen Amt am 31. Mai 1943, 595; 6) Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia an Oberkommando des Heeres/ Organisationsabteilung vom 06. Juni 1943: Unterstellung des Generalbevollmächtigten für die Wirtschaft in Serbien in militärischen und nichtwirtschaftlichen Angelegenheiten, 596; 7) Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia an OB Südost vom 08. Juni 1943: Schwierigkeiten bei der Werbung landeseigener Hilfskräfte wegen geringen Soldes und Furcht vor kommunistischer Vergeltung wegen Kollaboratorien, 601-602; 8) Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia an Nedic vom 17. Juni 1943: Bitte um verstärkte Propaganda gegen Drazna Mihailovic, 644-645; 9) Aktenvermerk über Besprechung zwischen Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien, Generalkonsul Neuhausen, Gesandter Benzler, HSSPF Meyszner u.a. am 18. Juni 1943: Sicherung der Weizen- und Maiserfassung hauptsächlich Aufgabe der Polizei und nicht der Wehrmacht; Sicherstellung der Ernährung der Stadtbevölkerung, 647-653; 10) Lagebericht Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia an OB Südost für die Zeit vom 16. Mai-15. Juni 1943: Vertrauen weiter Teile der serbischen Bevölkerung zu Deutschland geschwunden; Befolgen von Anordnungen der Aufständischen durch örtliche Verwaltung; Bitte um Truppenverstärkung; Widerstand und Partisanentätigkeit, landwirtschaftliche Erfassung, 654-662; 11) Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia an HSSPF Serbien vom 24. Juni 1943: Erschießung von 575 Sühnegefangenen für Überfall im Kreis Krusevac, 686; 12) Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia an OB Südost vom 30. Juni 1943: Ausbildung von Volks- und Reichsdeutschen in Belgrad und im Banat für Verteidigungszwecke im Ernstfall, 712-713; V. Militärbefehlshaber Serbien/Ia: Partisanenbekämpfung (mit Sühnemaßnahmen), Vertreibung von Serben aus Kroatien und dem Banat, Sicherung der Donauschifffahrt vom 21. April-10. Oktober 1941; Korrespondenz Militärbefehlshaber in Serbien mit unter- und übergeordneten Dienststellen, (33552/9), 717-1105: 1) Militärbefehlshaber in Serbien/ Verwaltungsstab (Stabsrat Turner) an Innenminister Acimovic vom 22. Juni 1941 Befehl zur Verhaftung sämtlicher führender Kommunisten und Rotspanienkämpfer Belgrads noch in dieser Nacht, 751; 2) Rundschreiben Militärbefehlshaber in Serbien vom 21. August 1941: Weiterleitung von im Kampf gefangenen Banditen an Sicherheitspolizei, 760-761; 3) Fernschreiben Chef Oberkommando der Wehrmacht Führungsstab/ Abteilung L an Militärbefehlshaber in Serbien vom 09. August 1941: Keine weitere Zurückführung von Polizeikräften und Sicherheitsdienstleuten nach Serbien möglich; Hitler erwartet "schärfstes Eingreifen" der Truppe, 772; 4) Schreiben Feld- und Stadtkommandantur Belgrad (von Kaisenberg) und Stabsrat Turner an Militärbefehlshaber in Serbien vom 08. und 18. September 1941: Streit um Einsetzung der Belgrader Oberbürgermeister Jovanovic zwischen Turner und Kaisenberg, 801-806; 5) Rundschreiben Militärbefehlshaber in Serbien vom 11. September 1941: Unmittelbare Unterstellung des Konzentrationslagers Belgrad unter den Militärbefehlshaber in Serbien, 862; 6) Rundschreiben Militärbefehlshaber in Serbien vom 06. September 1941: Militärbefehlshaber in Serbien gestattet Verstärkung der serbischen Gendarmerie und Aufstellung von Milizen, 843-875; 7) Korrespondenz Militärbefehlshaber Serbien, Gesandter in Sofia (SA-Obergruppenführer Beckerle) vom 27. Juli und 07. August 1941: Gemeinsame Aktionen mit der bulgarischen Polizei zur Verhinderung weiterer Terrorakte von Bulgarien aus, 915-918; 8) Tagesbefehl des OB der 12. Armee (Generalfeldmarschall List) vom 17. Juli 1941: Straffere Disziplin bei Offizieren und Mannschaften durch Androhung verstärkter Disziplinarstrafen, 977-985; 9) Militärbefehlshaber in Serbien an Deutschen General in Agram vom 10. Juli 1941: Energische Vorstellung bei kroatischer Regierung erbeten wegen Vertreibung von Serben aus Kroatien durch Ustascha, 997; 10) Feldkommandantur 809 [Nisch] an Militärbefehlshaber Serbien vom 15. Juni 1941: Flucht serbischer Bauern aus bulgarischen Gebieten nach Alt-Serbien, 1005-1007; 11) Rundschreiben Auswärtiges Amt/Pol. vom 11. Mai 1941: Richtlinien zur Behandlung Volksdeutscher durch militärische Stellen im ehemaligen Jugoslawien, 1029; 12) Fernschreiben Oberkommando des Heeres (OKH)/ Generalstab des Heeres an Militärbefehlshaber in Serbien vom 14. Mai 1941: Demarche des Auswärtigen Amtes bei ungarischer Regierung zur Verhinderung des Abschubs von Serben aus den von Ungarn besetzten Gebieten, 1043; 13) OKH/ Generalquartier an OKW/ L vom 20. April 1941: Aussiedlung von 260 000 Slowenen nach Serbien von der Zustimmung des Militärbefehlshabers in Serbien abhängig, 1096; VI. Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia: "Unternehmen Westbosnien" im Gebiet der Kozara vom 23. Mai-20. Juli 1942, 1106-1275: 1) Fernschreiben Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia an Wehrmachtbefehlshaber Südost vom 30. Juni 1942: Gliederungen und Aufgaben der Kampftruppe Westbosnien für Unternehmen im Gebiet der Kozara, 1137; 2) Kampftruppe Westbosnien (General Stahl) an Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia vom 28. Juni 1942: Operationsplan für die Vernichtung der Partisanen im Gebiet der Kozara, 1139-1141; 3) Fernschreiben Deutscher General im Agram an Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia vom 23. Mai 1942: Marschall Kvaternik stimmt deutschem Oberbefehl über alle bei Unternehmen Westbosnien einzusetzenden kroatischen Truppen zu, 1260; 4) Lagekarten zum Unternehmen Westbosnien, 1265-1268; 5) Kriegsgliederung der Kampftruppe Westbosnien, 1269-1274.

Ergänzende Angaben zum Fundort: Bader (siehe oben angegebene Gliederung: VI.1, 1137; I, 1-160; S. 5, I.11, 113-114; II, 162-359; II.3, 187; II.1, 1661; II.9, 255; II.11, 185; II.13, 351-352; III, 361-545; III.8, 454; III.10, 476; III.3, 385; III.4, 385; III.5, 386; IV, 547-715; IV.2, 584; IV.1, 579-583; IV.3, 588; IV.4, 590-591; IV. 5, 595; IV.6, 596; IV.8, 644-645; IV.9, 647-653; IV.11, 686) Benzler (III.12, 523-526) Danckelmann (V.7, 915-918), (V.6, 873-875), (V.5, 862) Erdmannsdorf (III.12, 523-526) Ljoti (I.5, 60-64) Meyszner (II.3, 187), (II.13, 351-352), (III.3, 385) Nedic (II, 162-359), (III, 361-545) Neuhausen (IV.6, 596) Ribbentrop (III.12, 523-526) Schröder (V.9, 997) Steifon (III.9, 469)