Diplomaten Korrespondenz, Dokumente, Manuskripte zur Tätigkeit im Auswärtigen Amt, Lehrtätigkeit Universität München, Presseausschnitte, Entnazifizierung, Weizsäcker-Prozess, Nordrhein-Westfälische Staatskanzlei, 1921-1969. – Originale und Kopien, 65 Bände.

IV. Nürnberger Prozess Dezember 1945-Juli 1946: 1. Korrespondenz und Materialien: Korrespondenz mit US-Stellen und E.A. Bayne; Bestätigungen; Affidavit Rudolf Diels (mit Bestätigung durch Paul Löbe) vom 12. August 1946; 2. Zeitungsausschnitte: Nürnberger Prozess; sonstige Kriegsverbrecherprozesse; V. Entnazifizierung (1947): 1. Unterlagen zum Spruchkammerverfahren (chronologisch): Unter anderem: Korrespondenz mit Spruchkammer und Rechtsanwalt; Fragebogen mit Anlagen; Anträge und Bestätigungen; Anklageschrift; Schlussvortrag des Verteidigers; Urteil; 2. Sonstige Materialien und Zeitungsausschnitte: Unter anderem: Spruchkammerurteil gegen Wilhelm Freiherr von Schoen vom 02. September 1946; eidesstattliche Erklärungen; Zeitungsausschnitte über Entnazifizierung Erich Kordt und allgemein.