Luftwaffenhelfer Dokumente, Fotografien

Auflistung "Meine Einsatzorte als Luftwaffenhelfer in Auschwitz 1944/45"; Personalausweis für Othmar Schmachtel vom 16. März 1944 (Fotokopie); Dienstausweis für Othmar Schmachtel vom 02. März 1944 (Fotokopie); Lufwaffenhelferzeugnisse für Othmar Schmachtel vom 13. Juli 1944 und 17. Januar 1945 (Fotokopie); Liberation Provisoire vom 09. Dezember 1946; Brief von Heinz Weber an Frau Schmachtel betr. Krankheitszustand ihres Sohnes Othmar vom 22. Oktober 1944 (Fotokopie); verschiedene Fotografien, die Othmar Schmachtel in Uniform und mit seinen Kameraden zeigen (Fotokopie, die Originale liegen im Bildarchiv); Zeitungsartikel "Der 'Todesmarsch von Auschwitz" aus Viernheimer Tageblatt vom 21. Januar 1995 (Fotokopie); Auszug aus "Auschwitz and the Alies" von Martin Gilbert (Fotokopie); Auszug aus "Kommandant in Auschwitz" von Rudolf Höss (Fotokopie); Auszug aus "Direkt von der Rampe weg" von Demant/Eggebrecht(Fotokopie); Auszug aus "Sonderbehandlung" von Filip Müller (Fotokopie).