Fotos

405 AE; 4m

Die Sammlung enthält überwiegend Reproduktionen historischer Aufnahmen, die von ehemaligen Münchner*innen, die den Holocaust überlebt haben, oder von deren Angehörigen dem Stadtarchiv überlassen wurden. Die meist privaten Fotos zeigen Porträts und Gruppenaufnahmen, Aufnahmen vom Familienleben und von Familienfeiern sowie von Freizeitaktivitäten. Ein zweiter Schwerpunkt der Sammlung liegt auf Aufnahmen von jüdischen Gebäuden und Einrichtungen in München vor 1945. Der Entstehungszeitraum der Originalaufnahmen umfasst die Jahrzehnte von ca. 1870 bis ca. 1980. Die im Stadtarchiv München um 1995 begonnene Sammlung erinnert an ehemalige Münchner Jüdinnen und Juden und dokumentiert die reichhaltigen Zeugnisse jüdischen Lebens in München.