Jurist Manuskripte, Korrespondenz, private Papiere, Presseausschnitte, 1920-1954. – Originale und Kopien, 18 Bände.

1) Verzeichnis, 7 Seiten; 2) Über die Zeugenhaftung ohne Verschulden, In: Urteile der Universität Berlin über Bewertungsschriften für eine Preisaufgabe, 12 Seiten; 3) Verantwortlichkeit für fremdes Verschulden nach dem Bürgerlichen Gesetzbuch, Berlin 1902: Siemensroth, 52 Seiten; 4) Kriminalistische Untersuchungen der Kreise Marienwerder und Thorn; Zugleich ein Beitrag zur Methodik kriminalstatistischer Untersuchungen, Berlin 1903: Guttentag, 133 Seiten (Abhandlungen des kriminalistischen Seminars an der Universität Berlin, N.F. Band 2 H. 2); 5) Rezensionen zu Blau "Das Ausnahmerecht für die Juden in den europäischen Ländern 1933-1945, T. I: Deutschland, New York 1952" u.a., 22 ungez[?] Seiten.