Anonyma und Anschreiben, Vita, Familie, Presse

I. Anonyme Briefe an Hitler, 1923; 53 Bl. II. Briefe an Hitler, A bis Z, 1923 (Briefe von meist unbekannten Privatpersonen an Hitler, Berichte über NSDAP-Gruppen, Zustimmung und Begeisterung für seine völkischen Ideen, Aufforderung, anlässlich völkischer Kundgebungen zu sprechen), 426 Bl.; 1) Johann Babirath an Hitler vom 05. Oktober 1923: Stellung Riehls und der Österreichischen NSDAP; 3 Blatt; 2) Therese Buchberger an Hitler vom 02. November 1923: Revolutionshoroskop für den 07. November 1918; 11 Bl.; 3) Aufsatz G. Becker (ohne Datum): "Der neue Staat"; Vorschläge für eine wirtschaftliche Gesundung Deutschlands; 4 Bl.; 4) E. Bergmann an Hitler vom 27. Oktober 1923: Aufruf an Hitler, den Kampf gegen Juden auch im gesamten Reich fortzusetzen; 4 Bl.; 5) A. Bartels an Hitler vom 27. November 1942: Dank für Glückwünsche und Lichtbild mit Widmung Hitler zum 80. Geburtstag; 1 Bl.; 6) F. Brockhaus an Hitler vom 18. Oktober 1932: Bitte um kurze Darstellung des Lebenslaufs; 2 Bl.; 7) Schreiben Oppermann an Hitler vom 15. und 16. September 1923: Vorschlag einer neuen Währungsreform; 4 Bl.; 8) K. Mayr an Gemlich vom 17. September 1919: Unterstützung von Hitler Thesen über die Juden und Weiterleitung von Hitler Brief an Gemlich vom 16. September 1919; 2 Bl.; 9) Hitler an Gemlich vom 16. September 1919: Das Judentum als Rasse und seine Rolle in der Welt; 2 Bl.; 10) Korrespondenz F.E. Holtz, Lauböck vom 20. und 26. Oktober: Die Wochenzeitschrift "Fridericus" und die NSDAP; 3 Bl.; 11) Kurt Hoffmann an Hitler vom 17. September 1923: Aufforderung in Wien anlässlich einer völkischen Kundgebung zu sprechen; 1 Bl.; 12) F. Kautter (Kapitänsleutnant außer Dienst) an Hitler vom 15. September 1923: Brigade Ehrhardt und die SA. - Der Kapitänsleutnant Hoffmann; 2 Bl.; 13) Wilhelm Kube an Hitler vom 13. Januar 1931: Der Prozess Grzesinsky-Kube, Rechtanwalt Frank und die Anwaltskosten; 3 Bl.; 14) Rechtsanwalt N.W. Lassenau an Hitler vom 16. Oktober 1923: Einladung nach Innsbruck; 2 Bl.; 15) Georg Quindel an Hitler vom 09. Oktober 1923: Der Streit um die Führung der völkischen Bewegung in Hannover; 2 Bl.; 16) Paul Kamke an Hitler vom 31. Oktober 1923: Pläne der Deutschnationalen betreffend Sturz Stresemanns und eigene Machtübernahme; 2 Bl.; 17) Rechtsanwalt Walter Riehl an Lauboeck vom 23. Oktober 1923: Die Verhältnisse in Österreich: Großdeutsche und Marxisten; 1 Bl. 18) Theologe Traub an Hitler vom 29. September 1921: Kritik am "Völkischen Beobachter"; 2 Bl.; 19) Ernst von Treuberg an Hitler vom 30. Juli 1923: Kritik an Esser und Hanfstaengl; 11 S.; 20) Ludwig Siebert an Hitler vom 19. Oktober 1942: Dank für Geburtstagsglückwünsche; 1 Bl.; 21) Riehl (Kapitänsleutnant a.D.) an Hitler vom 02. November 1923: Hitler der Unterstützung von "Millionen von Norddeutschen" sicher; 2 Bl.; 22) Hans-Joachim Unger an Hitler vom 14. September 1923: Gründung einer NSDAP-Landesgruppe in der Schweiz; 9 Bl.; III. Briefe an Hitler (Duplikate); Nicht gefilmt; IV. Feldpostkarte und -brief Hitler an Assessor Hepp von Januar bis Februar 1915; 18 Bl.; V. Personalakte A. Hitler; Regierungsrat Braunschweig, Staatsministerium; (nicht verfilmt); VI. Personalakte A. Hitler; Regierungsrat Braunschweig, Beiakte Nr. 1 (nicht verfilmt); VII. Vorsitzender des Braunschweigischen Staatsministeriums (Küchenthal) an den Reichsratsbevollmächtigten Boden vom 25. Februar 1932: Ernennung Hitler zum Regierungsrat im Braunschweigischen Staatsdienst; 2 Bl.; VIII. Eingaben an das Braunschweigische Staatsministerium A. Hitler betreffend (nicht verfilmt); Beiakte Nr. 3 IX.und X. Liste von Briefen an und von Hitler, 01. Juni bis 31. Oktober 1923 (chronologisch); 76 Bl.; XI. Hitler Militärzeit 1914 bis 1918 im deutschen Heer; (nicht verfilmt); XIII. Zeitungsausschnitte über Hitler und seine Reden, 1931 bis 1939; 313 Bl.; XIV. Briefe an ehemalige Schulkameraden und Freunde (von Hitler geschrieben und gezeichnet), 1920 bis 1934;: 24 Bl.; XV. Korrespondenz Hitler mit seinem Lehrer, Schulrat Pötsch, 1929; 7 Bl.; XVI. Auszüge aus Notizbüchern von Privatsekretär A. Hitler [Martin Bormann] über Hitler Tagesablauf in den Jahren 1934 bis 1943; 100 Bl.; XVII. Hitler Abstammung, Familie Schicklgruber, Tauf-, Trau- und Totenscheine, Briefe und andere persönliche Papiere der Familie Schicklgruber; 37 Bl.; XVIII. Gestapoberichte über Hitler, Verschiedenes, Personalangaben, 1919 bis 1939, und anderes; 225 Bl. 1) Niederösterreichischer Landesamtsdirektor an Bundeskanzleramt/ Generaldirektor für die öffentliche Sicherheit, Wien, vom 11. März 1932: Angaben über Abstammung und Verwandte Hitler, besonders über seinen Vater (anliegende Stammtafel A. Hitler mit Quellenangabe); 3 Bl.; 2) Aktennotizen Bundeskanzleramt/ Generaldirektor für die Öffentliche Sicherheit, März 1935: Biographische Notizen über Hitler in Österreich lebende Verwandte; 9 Bl.; 3) Aufzeichnungen Karl Honisch: "Wie ich im Jahre 1913 Adolf Hitler kennenlernte", mit zwei Briefen an Unbeck vom 12. Mai und 31. Mai 1939; (das Wiener Männerheim, seine Bewohner, Charakter, Lebens- und Arbeitsweise von Hitler als Heiminsasse; 20 Bl. 4) Hitler an Unbekannt vom 29. November 1921: Lebenslauf; 3 Bl.; 5) Aufzeichnung R. Bleibtreu (Wien), November 1938: Bericht über Bekannte und Ereignisse aus der Jugendzeit des Führers; 30 Bl.; 6) Geburtszeugnis und Taufschein Adolf Hitler vom 27. Juni 1940, ausgestellt für die Kreisleitung der NSDAP, Braunau am Inn; 1 Bl.; 7) Niederschriften von Verwandten Hitler über Begegnungen mit ihm während seiner Kindheit; 18 Bl.; 8) Photographie von Adolf Hitler als Volksschüler in Leonding, Klasse IV, 1899; 1 Bl.; 9) Vortrag Erna Brand, 1941: Von der Kindheit und Jugend unseres Führers (München); 12 Bl.; 10) Photographie der Hitler-Wohnung, München, Schleißheimer Str. 34; 11) Geburtszeugnis und Taufschein, Trauzeugnisse und Totenscheine der Familie Hitler (22. Mai 1883 bis 21. Dezember 1907); 9 Bl.; 12) Schmidt-Pauli: Der gefesselte Hitler; Auszug aus "Hitler Kampf um die Macht"; Stilke-Verlag, Berlin ohne Datum; 29 Bl.; 13) Urteil Landgericht Hamburg in der Sache A. Hitler gegen Redakteur H. Brause, Druckerei Auer und Co vom 09. März 1932 wegen Verleumdung in Bezug auf Hitler Tätigkeit im ersten Weltkrieg; 19 Bl. 14) Hitler polizeiliche Meldescheine (Wien, Braunschweig), Gästebucheintragungen, und ähnliches von 1919; 21 Bl.; IXX. Adolf Hitler Varia (besondere Rechnungen, Autoversicherung, Steuerkarte, biographische Daten), August 1920 bis April 1939; 81 Bl. unter anderem: 1) Fragen an Hitler (ohne Verfasser) vom 23. November 1931 betreffend seiner Haltung zur Südtirol-Frage; 4 Bl.; 2) Verschiedene Papiere (Autoversicherung, Steuerkarte etc:) 1929 bis 1931, ausgestellt für Hitler; 4 Bl.; 3) Rechnung vom 18. April 1939 über die von Hitler am 15. April 1939 aus der "Zweiten Deutschen Architektur- und Kunsthandwerksausstellung" aufgekauften Gegenstände; 5 Bl.; 4) Zeugenaussage A. Hitler vom 09. Juni 1932 im Schwurgerichtsprozess Werner Abel; 2 Bl.; 5) Bundespolizeidirektion Wien an Bundeskanzleramt/ Generaldirektion für die öffentliche Sicherheit, vom 13. März 1932; 6) Schreiben Ferdinand Widmann (Regimentskamerad von Hitler) an Hitler vom 09. März 1932: Enttäuschung über Goebbels Bezeichnung ehemaliger Kriegsteilnehmer als "Partei der Deserteure"; 4 Bl.; 7) Schreiben Heim an Baron von Trützschler vom 12. August 1920: Charakterisierung Hitler und seiner Stellungnahme zur Judenfrage; 10 Bl.

Ergänzende Angaben zum Fundort: Haase (siehe oben angegebene Gliederung: II.15) Schreiber, (II.15) Seifert (II.15) Thiel (II.21) Wenzel (II.15)