Rechtsbeistand I Varia LAG Heike I

masch. Bericht E. Koch-Weser, 20. August 1969, betr. Henry Nannen, 3 S.; masch. Bericht über einen "Besuch bei dem Informanten" in Nandlstadt, 19. August 1969, 6 S.; Korrespondenz Hardtke mit Axel Springer Verlag, 26. August-19. September 1969, betr. Reiseabrechnung zu "Recherchen im Münchner Raum", dazu auch Korrespondenz Hardtke mit dem Institut für Zeitgeschichte, 10. September-16. Oktober 1969, mit Anlage; Bescheide der Ausgleichsämter Bezirksamt Berlin-Tempelhof, -Spandau, -Schöneberg u. -Charlottenburg, des Landesausgleichsamtes Berlin und Schreiben des Beschwerdeausschusses beim Senator für Finanzen Berlin, 1956-1979, betr. das Lastenausgleichsverfahren der Familie Heike bzgl. der Entschädigung der vom sowjetischen Militär enteigneten früheren Fleischereimaschinenfabrik Richard Heike sen. in Berlin-Hohenschönhausen [dem späteren Internierungslager des sowjetische Militärs u. Haftanstalt des Ministeriums für Staatssicherheit der DDR, Hardtke fungierte ab 1975 als Rechtsbeistand der Familie Heike].