Allgemeine Korrespondenz, VIII

Korrespondenz T-Z: Teichen, Fritz, Geschäftsführer Deutsche Siedlungsbank: Korrespondenz, 13. Oktober 1953-25. Juli 1963: betreffend Entwicklungshilfe, Gründung der von den Vertriebenenorganisationen initiierten Bau- und Handelsbank sowie der Allgemeinen Hypothekenbank; Tenhumberg, Heinrich, Bischof von Münster: Korrespondenz, 15. Dezember 1967-28. November 1977: betreffend unter anderem Schauffs Engagement für die Laienbewegung in der Katholischen Kirche, das Verhältnis Katholische Kirche - SPD; historische Forschung über Ludwig Kaas, Frage des Nachlasses; Terdenge, Hermann, Botschafter der Bundesrepublik in Buenos Aires: Schreiben Schauffs vom 22. Oktober 1953; Festtagsgrüße von Botschafter Terdenge, ohne Datum; Thedieck, Franz, Staatssekretär: Korrespondenz, 24. Juni 1965-03. August 1966: betreffend unter anderem gemeinsame politische Aktivitäten im Rheinland in den zwanziger Jahren, Tätigkeit der FIS (West-Ost-Arbeit) sowie die Frage nach der Notwendigkeit einer Großen Koalition; Nachlassregelung Heinrich von Brentano; Terhorst, Bernd: Korrespondenz, 24. April-13. Mai 1965; Teusch, Christine: Korrespondenz, 13. Dezember 1963-24. April 1965: betreffend unter anderem Historikerkontroverse über Haltung der katholischen Kirche bzw. des Zentrums gegenüber Hitler; Thieme, Karl und Susanne: Korrespondenz, 29. Oktober 1939-14. Januar 1976: Diskurs über die politisch-militärische Entwicklung nach Ausbruch des Krieges, Tätigkeit und Befindlichkeiten sowie politische Kontakte im Exil, persönliche und politische Nachkriegsplanung (Separierung des Rheinlandes), Schauffs erste Planungen zur Migrationspolitik nach Kriegsende; ansonsten Korrespondenz weitgehend privat und familienbezogen; mit einem Projektentwurf (Thieme) vom 13. Januar 1949 zur Geschichte des Zentrums in der Endphase der Weimarer Republik, den Georg Smolka ausführen soll; Thomas, A.: Schreiben an Karin Schauff vom 02. Juni 1972: betreffend ihre Arbeit über Ludwig Kaas; Thomas, Arthur: Korrespondenz, 16. Mai 1955-01. März 1956: betreffend unter anderem die Schauffsche Siedlung in Brasilien; Tillmann, Franz Staatssekretär: Korrespondenz, 12. Mai 1955-12. Januar 1977: betreffend unter anderem Gesellschaft für Innere Kolonisation, Schauffs Auszeichnung mit dem Großen Bundesverdienstkreuz mit Stern; Tillmanns, Robert, Bundesministerium für besondere Aufgaben: Korrespondenz 31. Mai und 02. Juni 1954: betreffend 60. Geburtstag Dr. van Aubel; Tochtrop, Leonardo: Korrespondenz, 14. September-16. November 1964: betreffend politische Situation in Brasilien nach Machtwechsel, Haltung der Kirche; Todenhöfer, Gerhard: Korrespondenz, 06. März-20. Juli 1967: betreffend unter anderem Ost- bzw. Polenpolitik, CDU-Parteipolitik; Tolnai, Elisabeth: Kondolenzschreiben Schauff zum Tode des Ehemanns vom 27. Oktober 1954; Trapp, Frithjof: Schreiben vom 02. Juni 1986, mit einem Schreiben Trapp an Paulus Gordan vom 02. Juni 1986 betreffend Exilforschung; Treviranus, Gottfried: Korrespondenz, 20. Februar-22. Mai 1963: persönliche und familiäre Kommunikation, unter anderem wirtschaftliche Verhältnisse von Treviranus; Untergasser, Johann: Glückwunschschreiben zur Verleihung des Großen BVK mit Stern an J. Schauff; Unterthiner, Resi: Schreiben Schauff vom 04. Oktober 1955: betreffend Auswanderungsfragen; Vacchini, Francesco: Korrespondenz, 08. November 1965-06.März 1975: betreffend archäologische Tätigkeit von Monsignore Kaas im Vatikan; Vanistendael, August: Korrespondenz, 07. Januar 1972-24. Juni 1981: betreffend politische Entwicklung und Entwicklungshilfe in Südamerika und vor allem Brasilien, Tätigkeit Misereor und FIS; Ansiedlung aus Angola geflohener Portugiesen in Brasilien, Tätigkeit ICMC; Kurienkommission Justitia et Pax, vatikanische Interna; Vereno, Matthias: Korrespondenz, 14. Juli 1954-29. Januar 1955; Viebahn, Ulrich: Korrespondenz, 03. Januar-21. Januar 1983: privater Natur, betreffend gemeinsame Heimat; Vockel, Heinrich: Korrespondenz, 19. Juli 1952-02. August 1965: weitgehend privat und familienbezogen; Vogel, Bernhard: Korrespondenz, 19. Januar 1976-31. Dezember 1977: betreffend unter anderem CDU-Vertretung in Rom; Vogel, Rudolf: Korrespondenz, 26. Juni-08. Juli 1954: betreffend Vorbereitung Südamerika-Reise des Bundestagsabgeordneten Vogel; Volk, Ludwig, SJ: Schreiben Karin Schauff (Briefentwurf) vom 21. Dezember 1972 betreffend politische Rolle und Charakter von Ludwig Kaas; Wagner, Wolfgang: Korrespondenz, 14. Juni-02. August 1965: betreffend Herausgeber einer Festschrift für Heinrich Krone (70. Geburtstag); Wahl, Jürgen: Schreiben vom 20. September 1985: betreffend 100. Geburtstag von Heinrich Brüning; Waibel, Paul K.: Schreiben vom 17. November 1977: betreffend Schauffs Rolle beim Zustandekommen des Kontaktes SPD - Vatikan in Rom, März 1965; mit einem Schreiben Waibel an Reverend Robert Trisco, The Catholic Historical Review, vom 12. Dezember 1977 betreffend Person und Vita Johannes Schauff; Wasser, Ernst: Korrespondenz, 12. April-07. Mai 1956: betreffend unter anderem Probleme der Remigration, Wiedergutmachungsansprüche; Watzdorf, Vollrat: Korrespondenz, 22. und 28. April 1964: betreffend Wiedergutmachungsangelegenheiten von Rolandia-Emigranten (mit einem Briefwechsel Heinz Rolf Gaul - Watzdorf und Schauff vom 05. April und 07. Mai 1965); Weber, Heinz: Korrespondenz, 09. April-22. Oktober 1965: betreffend Heinrich von Brentano, 70. Geburtstag Heinrich Krone; Wegener, A.: Korrespondenz, 07. und 22. März 1956; Wegener, Stephan: Korrespondenz, 16. Dezember 1977 (Telegramm)-10. August 1985: Glückwünsche zu Schauffs 75. Geburtstag, Brasilienreise und publizistische Tätigkeit; Wehner, Herbert, Lotte und Greta: Korrespondenz, 26. Oktober 1964-02. Juli 1986: betreffend unter anderem Schauffs Kontakte mit Friedrich-Ebert-Stiftung, Innenpolitik (Verteidigungsrat, Rücktritt von Bundespräsident Lübke), Kirchen- und Polenpolitik; ansonsten weitgehend privat und familienbezogen, Mit einer Dokumentation und Korrespondenz Greta Wehner mit der SPD-Parteispitze (Februar 1993) zu dem Artikel über Wehner in der Illustrierten STERN vom 18. Februar 1993; Wehner, Dr., Ibero-Amerika-Verein: Korrespondenz, 03. und 10. November 1964: betreffend Entwicklung und Politik in Brasilien; Weippert, Elena: Korrespondenz, 21. Februar 1962-30. Juni 1965: betreffend unter anderem Geschäfts- und Reiseangelegenheiten der Familie Schauff; Weiskirch, Willi: Korrespondenz, 03. September-22. Oktober 1963: betreffend Ehrung von Joseph Joos; Welczek, Graf H.: Korrespondenz, 13. Juli 1954-04. Januar 1955: betreffend unter anderem Entwicklungshilfepolitik in Chile; Wendt, Hans: Korrespondenz, 17. Dezember 1976-23. Januar 1983: betreffend unter anderem Neuauflage von Schauffs Buch über Wahlverhalten der deutschen Katholiken, gegenseitige Gratulation von Schauff und Wendt zu beider 80. Geburtstag; Wergen, Hubert: Korrespondenz, 15. Februar-01. März 1954: betreffend Vorbereitung des Besuchs des ehemaligen Luftwaffengenerals Trettner in Paris, Vermittlung durch Schauff; Wiesinger, Alois, S.O.Cist.: Beileidsschreiben Schauff zum Tode von Abt Wiesinger Kloster Schlierbach, vom 01. März 1955, mit biografischer Würdigung; Willbrandt, Hans: Schreiben vom 15. März 1965: betreffend Agrarpolitik/ Bodenreform in Lateinamerika/Chile; Willebrands, Johannes Kardinal: Schreiben vom 09. April 1970 mit Dank für Schauffschen Artikel über interkonfessionelle Verständigung aus dem Jahre 1932; Windelen, Heinrich: Schreiben vom 17. Mai 1965: Kontaktsuche mit Johannes Schauff; Wingen, Hubert: Korrespondenz, 28. Mai 1962-01. September 1964: betreffend unter anderem Wiedergutmachungsbemühungen des Emigranten Wingen mit Unterstützung Schauffs; Wirth, Hermann: Schreiben Schauff vom 12. November 1980: betreffend Nachlass Josef Wirth; mit einem Schreiben Hansjakob Stehle an Johannes Schauff in gleicher Angelegenheit vom 27. November 1981; Wissing, Wilhelm, Prälat: Korrespondenz, 23. April 1964-28. Dezember 1982: betreffend unter anderem Entwicklungshilfe für Brasilien (Schulprojekt Gremado), Tätigkeit Evangelisierungswerk MISSIO; Witter, Wilhelm: Korrespondenz, 19. Juli 1965-11. Dezember 1982: betreffend Würdigung von Heinrich von Brentano durch Karin Schauff, Johannes Schauffs 80. Geburtstag; Witthalm, Hermann: Schreiben vom 16. Februar 1965 betreffend unter anderem Politikertreffen auf Schloß Laudon bei Wien; Wöhr, Karl: Schreiben an Karin Schauff, ohne Datum, mit Anerkennung ihres Nachrufs auf Heinrich von Brentano; Wolf, Gerhard: Schreiben vom 14. April und 01. Mai 1964: betreffend deutsche Volksgruppe in Brasilien, Forderung ihres Besuches durch den Bundespräsidenten anlässlich seiner bevorstehenden Brasilienreise, politische Entwicklung in Brasilien; Wolf, Jutta: Korrespondenz, 16. April-19. August 1976: persönliche und familiäre Kontakte; Wolfers, Arnold: Korrespondenz, 10. September und 20. Oktober 1942: betreffend Studienkontakte mit Prof. Wolfers (Yale University) in den zwanziger Jahren in Deutschland, Schauffs aktuelle Lage und Interesse für Bevölkerungs- und Migrationsfragen; Wolff, Herbert: Korrespondenz, 21. Mai 1964-18. Juli 1965: betreffend Remigrationsbemühungen der Familie Wolff; mit einer Ausarbeitung über "Die Revolutionsregierung Castelo Branco in Brasilien 1964-65" von H. Wolff; Wolfram, Hans L., Botschafter der Bundesrepublik in Mexiko: Korrespondenz, 14. Mai 1964-28. Juni 1965: betreffend unter anderem Erinnerung an Heinrich von Brentano; Würzburger, Karl: Korrespondenz, 25. Juni 1965-10. Januar 1977: persönliche und familiäre Beziehungen; Wüstenberg, Bruno, Päpstlicher Hausprälat, Titularbischof und Diplomat: Korrespondenz, 08. November 1954-10. Januar 1977: betreffend unter anderem Schauffs Tätigkeit für ICMC, vatikanische Interna, Wüstenbergs Tätigkeit als Nuntius in Tokio; ansonsten freundschaftlicher und familiärer Natur; Wüstenberg, Paul: Schreiben vom 01. Mai 1952 betreffend den Tod von Ludwig Kaas; Wynen, Arthur: Korrespondenz, (21.) Juli 1952-05. April 1954: betreffend Nachlassregelung Ludwig Kaas, Vorbereitung seiner Ruhestätte im Petersdom; Zanghi, Giacomo: Korrespondenz, 23. März 1976-22. März 1977: betreffend unter anderem bürokratische Schwierigkeiten bei Anmeldung des Schauffschen Wohnsitzes in Bozen; Zedlitz-Trützschler, F. L. Graf: Korrespondenz, 03. März 1964-14. Februar 1965: betreffend Schauffs Begleitung des Bundespräsidenten bei seiner Südamerikareise, Tod Heinrich von Brentanos und seine Würdigung durch Karin Schauff; Zentralkomitee der deutschen Katholiken Außenamt, Frau Maria A. Lücker: Korrespondenz, 05. Juni 1955-05. April 1957: betreffend unter anderen Vorbereitung Eucharistischer Kongreß in München; Zillken, Elisabeth: Korrespondenz, 13. Mai 1965-20. April 1977: betreffend unter anderem Tod von Heinrich von Brentano und Tätigkeit der Katholischen Akademie; Zingerle, Josef, Beauftragter für das Siedlungswesen der Diözese Brixen: Schreiben vom 22. Januar und 21. März 1977: betreffend unter anderem Tätigkeit Beratungsausschuss für Umsiedlungsgeschädigte Südtirol.