Amerikanische Kriegsgefangenschaft; Verteidigung im Nürnberger OKW-Prozess (Fall XII)

Angaben zur eigenen Laufbahn; Lebenslauf, 02. Juni 1947; masch. und handschr. Verzeichnisse der inhaftierten Wehrmachtoffiziere in den PoW Camps / Internierungslagern Neu-Ulm, 21. Juni 1946, Dachau, 24. Juni 1946, und Zedelghem (bei Brügge), o.D.; Zertifikate, 21. Juni 1947 u. o.D.; Rundbriefe der amerikanischen Besatzungsbehörde bezügl. der Mitarbeit bei der Erschließung historischer Tatsachen, 25. Oktober 1947 u. Weihnachten 1947; Schreiben Hans Speidel, 12.10.1947; Schreiben Kurt von Storch [revers Notizen], 25. September 1947 [vgl. Bände 17-19]; handschr. und masch. Eidesstattliche Erklärungen Theodor Busse für General v. Gräser, Entwurf o.D.; Feldmarschall Erich von Manstein [mit engl. Übersetzung], 12. Dezember 1947; General Otto Wöhler [mit Skizze von General Walter Warlimont], 28. Mai 1948; Eidesstattliche Erklärung zum "Handbuch für den Generalstabsdienst im Kriege", 08. Juni 1948; Korrespondenzen zur Verteidigung General Wöhlers, u.a. mit Gerhard H. Rauschenbach, Dezember 1947-Januar 1948, hier auch Liste mit Fragen an Busse als Zeuge der Verteidigung, o.D.; Korrespondenz Busse mit Wöhler, Januar 1948-Mai 1948, hier auch Skizze zu Durchgangslagern im Krieg, o.D.; Korrespondenzen zur Verteidigung anderer Angeklagter: u.a. mit Rechtsanwalt Stefan Fritsch zur Verteidigung des Generaloberst Karl Hollidt, Januar 1948; mit Rechtsanwalt Siegfried Wille zur Verteidigung des in Frankreich angeklagten Generalmajors d.Res. Hubertus von Aulock, April 1948; Korrespondenzen mit möglichen Zeugen: u.a. mit Günther Jahn, Choltitz, Denkert, Friedrich Schulz, Otto Kottmeier, Hans Speth, Herbert Beer, März-Juni 1948; Schreiben Busse an die Verteidiger im Fall XII, mit Ankündigung der weiteren Zusammenarbeit als "Betreuer" der Verurteilten, 11. November 1948; Prozessunterlagen: Schlußwort Feldmarschall Wilhelm Ritter v. Leeb, 13. August 1948; Urteilsverkündung, 28. Januar 1948, Auszug aus dem Urteil, 19 S.; Zusammenfassung des Urteils gegen General Otto Wöhler, o.D.; Varia: "Die Milchmädchenrechnung", Auflistung der Verteidigung zur Zweiten Armee; Abschiedsschreiben Karl Brandt nach der Verurteilung zum Tod im Nürnberger Ärzte-Prozess, 02. Juni 1948.