Carlowitz, Adolf v.

21 Bl.

Oberregierungsrat

Weimarer Republik; Regierung Schleicher; Wehrverbände; Stahlhelm; SA-Verbot; Hermann-Göring-Werke; Beschäftigung von Kriegsgefangenen und Konzentrationslager- Häftlingen in den Werken; Arbeiterbeschaffung; Sauckel Aktion im Generalgouvernement und in der Ukraine; Arbeitserziehungslager 21: Abschrift von zur Mühlen "Zusammenfassung der Besprechung mit Adolf von Carlowitz", 02. Juni 1948; Abschrift Interview mit von Carlowitz, 07. Februar 1948; Schreiben von Carlowitz an Vogelsang, 21. Oktober 1957.