Schriftgutverwaltung

1) Rede Himmler am 24. Mai 1944 in Sonthofen vor Generälen: Geschichte und Zukunft des Deutschen Reiches; Aufgaben von SS und Polizei (Sicherheit im Reich durch vorbeugende Verbrechensbekämpfung seit 1933 gewährleistet); Bedeutung der Konzentrationslager für Rüstung; Endlösung der Judenfrage und Arbeitseinsatz ungarischer Juden (unterirdische Fabriken); Gründungsidee der Waffen-SS ("nationalsozialistische Polizei mit Fronterfahrung") (mit handschriftlichen Notizen Himmler), 4609-4656; 2) Rede Himmler auf dem Appell des Führer-Korps der Galizischen SS-Freiwilligen-Infanterie-Division in Neuhammer, 16. Mai 1944: Aufstellung einer SS-Division aus Ukrainern aus Galizien auf Vorschlag Wächters (Aufruf 28. April 1943); Rückblick auf Geschichte Galiziens; Forderungen Himmler an das Offizierskorps der Division (Verbot, Tagespolitik zu treiben, Ordnung, Gehorsam, Kameradschaft, Treue zu Adolf Hitler) (zwei Exemplare mit handschriftlichen Notizen Himmler), 4657-4680; 3) Handschriftliche Notizen Himmler zur Rede vor den Abwehroffizieren in Salzburg, 15. Mai 1944, 4681-4688; 4) Handschriftliche Notizen für Rede Himmler vor dem Führer-Korps der SS-Panzer-Division Hitlerjugend in Den Haag am 02. Februar 1944, 4732-4736; 5) Geheime Rede Himmler auf der Tagung der [RPA]-Leiter am 28. Januar 1944: Sicherheitslage im Reich (Kriminalität, Kommunismus, Defaitismus, Widerstandsbewegungen in den besetzten Gebieten); Errichtung der Waffen-SS als Polizeitruppe der Partei mit Frontbewährung zur Gewährleistung der inneren Sicherheit im Reich; Volksdeutsche und andere Freiwillige; Verhältnisse in der muselmanischen Bosniakendivision (Verbindung von islamischen und nationalsozialistischen Ideen bei weltanschaulicher Erziehung), 4737-4825; 6) Handschriftliche Notizen Himmler für Rede vor den Oberbürgermeistern in Posen, 13. Februar 1944, 4826-4831; 7) Rede Himmler vor den niederländischen SS-Führern anlässlich der erstmaligen Verleihung der Leistungsrune vom 03. Februar 1944: Gründe für die Stiftung der Leistungsrune (Sportabzeichen für germanische Freiwillige), 4832-4834; 8) Handschriftliche Notizen Himmler für Rede vor den Front-Generälen in Posen, 26. Januar 1944, 4836-4844; 9) Handschriftliche Notizen Himmler für Rede vor dem Befehlshaber der Sicherheitspolizei in Königsberg, 20. Januar 1944, 4845-4849; 10) Handschriftliche Notizen Himmler zur Rede vor den Regierungspräsidenten in Breslau am 11. Januar 1944, 4850-4854; 11) Rede Himmler vor den Offizieren der 13. SS-Freiwilligen bosnisch-herzegowinische Gebirgsdivision (Kroatien) am 11. Januar 1944 in Neuhammer: Zusammenbruch Jugoslawiens 1941; Entstehung des kroatischen Staates, Nachteile des italienischen Patronates (unter anderem Begünstigung kommunistischer Banden); Aufstellung der Division "Prinz Eugen" (Phleps) und der bosnisch-herzegowinischen Division aus Volksdeutschen bzw. aus Muselmanen; Gemeinsamkeiten der islamischen und nationalsozialistischen Weltanschauung; Aufgaben der bosnisch-herzegowinischen SS-Division im Südost-Raum (drei Exemplare, davon eins gedruckt, mit handschriftlichen Notizen Himmler), 4856-4892; 12) Ansprache bei der Gedächtnisfeier für Margot Langsdorff am 08. Juni 1938 in Berlin [Alexander Langsdorff?], 4894-4899; 13) Rede Hitler vor Generälen und Offizieren in Platterhof am 26. Mai 1944: Politische Erziehung des Offizierskorps; Verhältnis der Offiziere zu Partei und Staat (Ideal des "politischen Offiziers"); Vergleiche mit Italien und UdSSR; Definition des Begriffes "Weltanschauung"; Zusammenhänge zwischen Volk und Rasse; Ideologie des Nationalsozialismus (Hitler Auffassung von Nationalismus und Sozialismus); Begründung der Entrechtung uns Ausrottung der Juden; Schlusswort Reichsminister Göring (zwei Exemplare), 4900-5041; 14) Handschriftlichen Notizen Himmler für Vorträge bei Führer und Besprechungen mit Hitler, Göring, Keitel, Bormann, Ribbentrop und andere in Berlin, Obersalzberg, Wolfsschanze, Hochwald, Werwolf und anderen Orten, 1935-1944, 5042-5342; darin auch: a) Anordnung Reichskommissar für die Festigung des deutschen Volkstums (RKF) vom 02. Juli 1940: Durchführung der Umsiedlung von Litauendeutschen, 5229-5230; b) Handschriftliche Notizen Himmler zur Rede vor den Beamten des Reichsministerium des Innern am 26. August 1943, 5284-5285.

Ergänzende Angaben zum Fundort: Berger (siehe oben angegebene Gliederung: 7., 4832-4834) Langsdorff, Eduard (12., 4894-4899)