Meine Arbeit bei der Vertretung der Interessen der jüdischen Ärzte in Deutschland seit dem Juli 1933

Manuskripte

179 Seiten

Zweiter Entwurf (Arbeitsbericht zu verschütteten Alternativen in der Gesundheitspolitik Nr. 2) zu einer kommentierten Fassung der Erinnerungen von Fritz Goldschmidt, hrsg. von Prof. Dr. Stephan Leibfried und Prof. Florian Tennstedt: Überblick über das Leben Goldschmidts; Auszüge aus den Erinnerungen von Goldschmidt; Erinnerungen von Ruth Aron und Jean Birnbaum; Dokumentation eines Konflikts der Interessensvertretung der jüdischen Ärzte in Deutschland; die Veröffentlichungen von Goldschmidt von 1933-1939; Tabellarische Auszüge aus seinen Tagebüchern mit Darstellung seiner Arbeiten und Kontakte von 1933-1939;
Mschr., Fotokopie.