Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien

I. Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia: Unterstellungen, Umgruppierungen und Verlegungen von Truppen, allgemeine Sicherungsaufträge, zeitweilige Unterstellung von Truppen aus Serbien an Befehlshaber der deutschen Truppen in Kroatien, 14. März 1942-12. Juni 1943; Befehle, Anordnungen und Korrespondenz Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien mit über- und nachgeordneten Dienststellen, (33552/27), 1-190: 1) Befehl Kommandierenden General und Befehlshaber in Serbien/ Ia von Mai 1943: "Merkblatt für den serbischen Raum" (Gliederung der Militärverwaltung in Serbien, Sühnemaßnahmen, Partisanentätigkeit, Verhalten gegenüber serbischer Bevölkerung), 10-13, 31-34; 2) Fernschreiben OB Südost an Kommandierenden General und Befehlshaber in Serbien vom 19. Februar 1943: Bedrohung des Bauxitgebietes Mostar erfordert Abstellung von Truppen aus Serbien nach Kroatien, 45; 3) Rundschreiben Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia vom 24. September 1942: Änderung der Grenzen der Divisionsbereiche in Serbien, 115-120; II. Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia: Aufbau und Ausbau der Freiwilligen Division "Prinz Eugen", Februar 1942-Februar 1943, Korrespondenz Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien mit Deutschem General in Agram, Wehrmachtbefehlshaber Südost, Oberkommando der Wehrmacht (OKW) und einzelnen Divisionen, (33552/28), 192-358: 1) Fernschreiben Deutscher Bevollmächtigter General in Kroatien an Kommandierenden General und Befehlshaber in Serbien vom 11. November 1942: Musterung von Volksdeutschen gemäß Abkommen Ribbentrop-Himmler nur durch SS, 225-226; 2) Befehle SS-Führungshauptamt (Jüttner) vom 01. März und 01. April 1942: Aufstellung der Freiwilligen Gebietsdivision "Prinz Eugen", 255-262; III. Bevollmächtigter Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia: Vorschlag Nedic, unzuverlässige, aus der Kriegsgefangenschaft beurlaubte serbische Offiziere erneut festzunehmen und gegen noch in Kriegsgefangenschaft befindliche "aufbauwillige" Offiziere auszutauschen, Oktober-November 1941, (3552/29), 360-386: 1) Memorandum Kriegsminister Nedic vom 01. November 1940: Vorschlag eines außenpolitischen Zusammengehens mit dem Deutschen Reich, gegen Zusammenarbeit mit Großbritannien oder Russland, 368-371; 2) Fernschreiben OKW an Bevollmächtigten Kommandierenden General in Serbien vom 29. Oktober 1941: Nach Führer-Vortrag Ablehnung des Kriegsgefangenen-Austausches, da Ministerpräsident Nedic "im deutschen Sinne als unzuverlässig gelte", 382; IV. Bevollmächtigter Kommandierender General in Serbien/ Ia: "Unternehmen Visegrad", 30. September-04. Dezember 1941"; Säuberungsaktionen gegen Aufständische im Raum Visegrad, militärische Zusammenarbeit mit den Italienern; Korrespondenz Bevollmächtigter Kommandierender General in Serbien mit Wehrmachtbefehlshaber Südost, Deutscher General in Agram u.a., (33552/30), 388-403; V. Militärischer Befehlshaber in Serbien/ Abteilung Quartier: Kriegstagebuch vom 19. April-30. November 1941; Eintragungen und Besprechungen über Organisation des Kriegsgefangenenwesens, Versorgungslage, Treibstoffversorgung, Abtransport von Kriegsgefangenen, Bewaffnung der serbischen Gendarmerie-, Bahn-, und Zollschutzeinheiten u.a., (34476/1), 405-482: 1) Eintragung im Kriegstagebuch Militärbefehlshaber in Serbien/ Abteilung Quartier vom 17. Mai 1941: Generalbevollmächtigter für die Wirtschaft bittet um Entlassung aller Besitzer von landwirtschaftlichen Betrieben über 15 Joch (= 8 ha) aus Kriegsgefangenschaft, 412; 2) Eintrag Kriegstagebuch Militärbefehlshaber in Serbien/ Abteilung Quartier vom 22. Mai 1941: Vorschläge SS-Sturmbannführer Dr. Weimann (Sicherheitsdienst Belgrad) und Quartier betreffend Hilfsmaßnahmen für 260000 nach Serbien umzusiedelnde Slowenen, 415-416; 3) Eintrag Kriegstagebuch Militärbefehlshaber in Serbien/ Abteilung Quartier vom 08. Juni 1941: Bewaffnung von 5000 serbischen Zollbeamten und Gendarmen, 422; 4) Eintrag Kriegstagebuch Militärbefehlshaber in Serbien/ Abteilung Quartier vom 22. Juni 1941: Aushändigung von 300 Beutegewehren an Belgrader Polizeidirektor Jovanovic mit dem Ziel der Verhaftung der Kommunisten und Rotspanienkämpfer Belgrads noch in dieser Nacht, 426; VI. Militärbefehlshaber in Serbien/ Abteilung Quartier: Anlageband Nr. 1 zum Kriegstagebuch Nr. 1 vom 20. April 1941-13. November 1941; Aktenvermerke und Besprechungsnotizen über Bewaffnung und Versorgung, Kriegsgefangenentransporte, Lage- und Tätigkeitsbericht Abteilung Quartier für Juli 1941, (34476/2), 484-695: 1) Lage- und Tätigkeitsbericht Militärbefehlshaber in Serbien/ Abteilung Quartier für Juli 1941: Bewaffnung von serbischer Gendarmerie, Bahn- und Zollschutz; Vorgesehene Verhaftung serbischer Berufssoldaten und unsichere Elemente und derenÜberführung nach Deutschland auf Befehl Wehrmachtbefehlshaber Südost nicht durchgeführt, 554-556; 2) Befehl Militärbefehlshaber in Serbien/ Kommandostab Quartier vom 26. Mai 1941: Richtlinien über Behandlung der serbischen Kriegsgefangenen (Lagerausbau, Bewachung, Arbeitseinsatz usw.), 661-665; 3) Verordnung Militärbefehlshaber in Serbien vom 15. Mai 1941: Erfassung, Beurlaubung und Überwachung von serbischen und slowenischen Kriegsgefangenen, die ihre Truppe vorzeitig verlassen oder nach ihrer Einberufung nicht mehr erreicht haben (mit Anschreiben an Feldkommandanturen in Serbien), 671-675; 4) Karte mit den Grenzen der Feld- und Kreiskommandanturen im Befehlsbereich Militärbefehlshaber in Serbien (Stand 01. August 1941), 686; VIII. Militärbefehlshaber in Serbien/ Abteilung Quartier: Anlage Band Nr. 2 zum Kriegstagebuch Nr. 1 "Einrichtungen der 2. Armee (Stand 15. Juni 1941)"; Aufstellungen und Übersichten über Truppenwirtschaft und -versorgung der 2. Armee; Berichte der Technischen (motorisierten) Bataillone 6 und 8 über Wiederherstellung der Strom- und Wasserversorgung Belgrads, (34476/3), 696-756; VIIII. Bevollmächtigter Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Abteilung Quartier: Kriegstagebuch Nr. 2 vom 06. Dezember 1941-14. März 1942; Ausrüstung verschiedener Volksdeutscher Gruppen und serbischer Gendarmerie mit Waffen und Munition, Versorgung einzelner Truppenteile mit Wintergerät und Betriebsstoff, Abtransport serbischer Kriegsgefangener nach Deutschland, Vermerke über Besprechungen mit bulgarischen und italienischen Stellen wegen Versorgung mit Lebensmitteln, Kohle und Betriebsstoff, (34476/4), 758-840: 1) Eintrag im Kriegstagebuch Bevollmächtigter Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Abteilung Quartier vom 05. Januar 1942: Abtransport von 407 in Belgrad verhafteten serbischen Offizieren nach Deutschland, 790; 2) Eintrag ins Kriegstagebuch Bevollmächtigter Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/Abteilung Quartier vom 06. Januar 1942: Ablehnung eines Vorschlags von Nedic über Munitions- und Waffenlieferung an serbische Gendarmerie, 792; 3) Eintrag im Kriegstagebuch Bevollmächtigter Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Abtieling Quarter vom 22. Januar 1942: Rückführung von 100 deutschfreundlichen serbischen Kriegsgefangenen aus Deutschland nach Serbien, 812; 4) Eintrag im Kriegstagebuch Bevollmächtigter Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Abteilung Quartier vom 13. März 1942: Lieferung von Gewehren, Handgranaten und MG's an deutsche Volksgruppe in Ruma, 839; IX. Bevollmächtigter Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Abteilung Quartier: Anlage zum Kriegstagebuch Nr. 2, 06. Dezember 1941-15. März 1942; Vermerke und Aktennotizen über Sühnemaßnahmen, Richtlinien zur Entwaffnung der Bevölkerung, Grenzstreitigkeiten mit Italien (in Südwest-Serbien), Verhandlungen über Versorgung italienischer, bulgarischer und deutscher (in Griechenland) Truppen mit Lebensmitteln aus Serbien, (34476/5), 842-1009: 1) Aktennotiz Bevollmächtigter Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Abteilung Quartier vom 20. Dezember 1941: Übersicht über die seit Anfang der Aufstandbewegung in Serbien bis 05. Dezember vollzogenen Sühnemaßnahmen, 843-844; 2) Vermerk Bevollmächtigter Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Abteilung Quartier (Parzer) von [Dezember 1941] über Besprechung zwischen "Chef", Ia, Qu. Ic und Kreisverwaltungsrat Kiessel: Entwaffnung der Bevölkerung (bei Androhung der Todesstrafe) und sofortige Einsetzung eines Verwalters mit dem Ziel der Befriedung Serbiens; Gegenmaßnahmen eventueller Bandentätigkeit ab Frühjahr, 862-863; 3) Bevollmächtigter Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Abteilung Quartier an Wehrmachtbefehlshaber Südost vom 09. Dezember 1941: Beilegung der zwischen Deutschen und Italienern bestehenden Meinungsverschiedenheiten hinsichtlich Zugehörigkeit von Kosovska Mitrovica (mit Bericht des nach Mitrovica entsandten Major Parzer), 882-885; 4) Vermerk [ohne Verfasser; ohne Datum] Organe und Aufgaben der deutschen Verwaltung in Serbien; Richtlinien für Verhältnis gegenüber Bevölkerung, serbischen Dienststellen, Aufständischen, Mihailovic-Cetniks, Albanern, 889-891; 5) Lagebericht Verwaltungsstab beim Bevollmächtigten Kommandierenden General und Befehlshaber in Serbien/ Abteilung Quartier (Turner) vom 06. Dezember 1941: Ernährung und Versorgung, Verkehrswesen, Justiz (u.a.: jüdische Rechtsanwälte dürfen nur noch Juden vertreten), ins Reich "vermittelte" serbische Arbeitskräfte, Schulwesen und Propaganda (u.a. durch Handzettelabwurf), 899-926; 6) Aktennotiz [Bevollmächtigter Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Abteilung Quartier] über Besprechungen Major Parzer mit italienischen Offizieren vom 17. und 28. Dezember 1941: Versorgung der italienischen Alpendivision Pusteria mit Lebensmitteln aus Serbien (mit Schreiben Bevollmächtigter General und Befehlshaber in Serbien/ Abteilung Quartier an Wehrmachtbefehlshaber Südost), 932-935, 942-947; 7) Anordnung Bevollmächtigter Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Abteilung Quartier vom 15. Januar 1942: Versorgung des Königlich Bulgarischen Okkupations- Korps mit Munition, Lebensmitteln und Brennstoffen, 956-960; 8) Aktennotiz Bevollmächtigter Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Abteilung Quartier über Besprechung zwischen General Bader, Stabsrat Turner, Wehrmachtbefehlshaber Südost (Löhr) u.a. am 31. Januar 1942 in Belgrad: Versorgung der in Griechenland stehenden deutschen Truppen mit Schlachtvieh aus Serbien, 988-991; X. Befehlshaber Süd-Griechenland: Kriegstagebuch Nummer 3 vom 22. November 1942- 20. November 1943; Handschriftliche Auszüge aus den Tagesmeldungen, Eintragungen über Beginn von Streiks und Demonstrationen in Griechenland gegen die Zivile Mobilmachung, über Truppenverlegungen und Ausbau der Küstenverteidigung (40131/1), 1011-1121: 1) Eintrag im Kriegstagebuch Befehlshaber Süd-Griechenland vom 08. April 1943: Reg. Übersicht über Bandentätigkeit in Griechenland, 1054; 2) Eintrag im Kriegstagebuch Befehlshaber Süd-Griechenland vom 25. Juli 1943: Neuregelung der Befehlsverhältnisse auf dem Balkan, 1084; 3) Eintrag im Kriegstagebuch Befehlshaber Süd-Griechenland vom 21. und 25. August 1943: Neuregelung der Befehlsverhältnisse im griechischen Raum, 1091-1092; 4) Eintrag im Kriegstagebuch Befehlshaber Süd-Griechenland vom 08. und 09. September 1943: Verhandlungen mit italienischer 11. Armee betreffend Waffenübergabe, 1096-1098; XI. Befehlshaber Süd-Griechenland/ Ia: Anlageband zum Kriegstagebuch Nummer 3 vom 22. November 1942-20. November 1943, Befehle, Rundschreiben und Verordnungen Wehrmachtbefehlshaber Südost, Befehlshaber Süd-Griechenland, OB Südost vom 16. Mai 1943-24. März 1943 betreffend Küstenverteidigung, (40131/2), 1123-1183: 1. "Führer"-Weisung vom 23. März 1943, Rundschreiben Befehlshaber Süd-Griechenland vom 24. März 1943: Verteidigung der griechischen Küste, 1124-1149; 2) Verordnung Befehlshaber Süd-Griechenland [ohne Datum]: Verhängung des Ausnahmezustandes (deutsche und griechische Fassung), 1167-1170.

Ergänzende Angaben zum Fundort: Bader (siehe oben angegebene Gliederung: IX.3, 882-885) Böhme (IV, 388-403), (III, 360-386) Dahm (V, 405-482), (VI, 484-695), (V.2, 415-416) Förster (VI.3, 671-675) Foertsch (XI, 1123-1183) Glaise von Horstenau (IV, 388-403), (II.1, 225-226) List (VI.1, 554-556) Neuhausen (V.1, 412) Speidel (XI, 1123-1183), (XI.1, 1124-1149) Turner (III, 360-19)