Kriminalbiologische Untersuchungsstelle beim Zuchthaus Ludwigsburg

- 1,7 lfd.m
- 49 Büschel

Der Bestand enthält kriminalbiologische Untersuchungsakten von einzelnen Häftlingen und einer "polykriminellen Sippe". Die Akten enthalten sowohl Protokolle und Berichte über die medizinischen und psychologischen Untersuchungen am jeweiligen Gefangenen, als auch Informationen über dessen Familie. Darunter befinden sich vor allem Stammbäume und Personenregister, sowie Heirats- und Sterbeurkunden, Abschriften aus Straf- und Krankenakten, Zeugnisse und oftmals Fotografien. Besonders hinzuweisen ist auf die Untersuchungsakte von Franz Tausend (Bü 46), der als "Goldmacher" in den 1920er und 1930er Jahren eine gewisse Berühmtheit erlangte.