DAI

"Mittelamerika, Südamerika, 1939": Zeitungsausschnitte, Berichte, Kopien von Briefen und anderes bezüglich politischer und ökonomischer Situation von Deutschen in Zentral- und Südamerika, ihr Nationalismus, ihre Ideologie und anderes: zahlreiche Briefe (Kopien und Originale) von Deutschen in Chile, Paraguay, Ecuador und Mexico bezüglich ihrer Ideologie; Kopie eines Artikels "Die nationale Idee als Kraftquelle" (Paraguay, 1939); zahlreiche Briefe von Deutschen in Argentinien, Material zu wirtschaftlichen Angelegenheiten Argentiniens; umfangreicher Bericht über politische Verhältnisse, Emigranten und anderes in Brasilien und die Eindrücke Heinrich Wilhelm Klacks in Deutschland nach 16jähriger Abwesenheit (1938-1939); zahlreiche Briefe, Berichte, Zeitungsausschnitte und anderes betreffend Deutsch-Brasilianisches Verhältnis, Eindeutschungspolitik in Brasilien und anderes [1938-1939] [Folder DAI 795, 52659879; Zeitungsausschnitte und Berichte betreffend Deutsche in Estland, Lettland und Litauen, 1939, unter anderem Abschrift Bericht von Drascher über Vorschlag einer Ostgrenze zwischen Deutschland und Polen, Gebietszuwächse in der Tschechoslowakei, Rückweisung der Idee eines jüdischen Staates um Lublin, 1939 [Folder DAI 794, P. 5265894]; Zeitungsausschnitte, zum Teil übersetzt, Rundbriefe und Briefe, Berichte und anderes betreffend politische Situation von Volksdeutschen in Ost-Oberschlesien, Schlesien, Posen, Warthegau etc.; polnische Greueltaten; politische und wirtschaftliche Situation von Danzig; politische und wirtschaftliche Angelegenheiten von Volksdeutschen in Eupen-Malmedy, Elsass, Frankreich, Sudetenland etc., 1939 [Folder DAI 796, P. 5266275].