Außenpolitisches Amt

I. Außenpolitisches Amt (APA)/ Amt Osten: Deutsch-Russische Handelsbeziehungen 1934-1935 [EAP 250-d-18-15/8], unter anderem: 1) Wortlaut der deutsch-russischen Vereinbarungen vom 09. April 1935 über den Waren- und Zahlungsverkehr, 28 S.; *2) Vertrauliches Rundschreiben des Russland-Ausschusses der deutschen Wirtschaft, 03. Dezember 1934-27. August 1935 (mit Anlage, zum Teil Abschrift): Russische Handelspolitik und Wirtschaftslage; Erwartungen und Schwierigkeiten der deutschen Industrie im Russland-Geschäft; Das deutsch-russische Lieferbedingungsabkommen vom 20. März 1935; Erklärung Reichswirtschaftsministerium über Wesen und Zuständigkeit des Russland-Ausschusses der deutschen Wirtschaft; Erlässe der Reichsstelle für Devisenbewirtschaftung, circa 160 S.; *3) Schreiben Funck an Leibbrandt sowie verschiedene Schriftstücke (Abschrift), 16. Januar-17. August 1935: Bemühungen um Anerkennung von deutschen Forderungen infolge der St- und US-Abwertung (mit schiedsgerichtlichem Grundsatzurteil im Fall Schiess-Defries, Auskunft des Präsidenten Landesfinanzamt Berlin und Protokoll der Verhandlung mit der sowjetischen Handelsvertretung am 11. Oktober 1934), 94 S.; 4) Denkschrift von März 1935, ohne Verfasser: Nichtanerkennung der alten Schulden und Entschädigungsansprüche durch die UdSSR, 9 S.; *5) Schreiben Auswärtiges Amt (Bräutigam) an Leibbrandt, 15. März und 18. April 1935: Transfer der Vermögenserlöse reichsdeutscher Rückwanderer aus der UdSSR; Aufforderung zu organisatorischen Änderungsvorschlägen betreffend Russland-Ausschuss, mit Tätigkeitsbericht des Russland-Ausschusses für 1934, 5 S.; *6) Korrespondenz Frasch, Leibbrandt, 25. Januar-17. Februar 1935 (zum Teil handschriftlich): Kritik am Russland-Ausschuss; Gutachten Frasch über den geplanten deutsch-sowjetischen Wirtschaftsvertrag, 21 S.; 7) Bericht, 25. Januar 1935 (Abschrift, ohne Verfasser): Die Entwicklung der deutsch-russischen Handelsbeziehungen seit dem Rapallo-Vertrag, 9 S.; *8) Notiz von Malletke über Gespräch mit Direktor Brinkmann (Reichswirtschaftsministerium) und Bericht des APA/ Abteilung Außenhandel, 12. und 20. Februar 1935: Empfehlung einer harten Haltung gegenüber sowjetischen Unterhändlern; Bedenken gegen das Russland-Geschäft; 9) Aktennotiz Leibbrandt, 23. Januar 1935: Information Funck über Versuche des Russland-Ausschusses, deutsche Firmen zum Verzicht auf Devisenausgleichsforderungen zu veranlassen; II. APA/ Amt Osten: Verschiedene Vorgänger 1935-1942 [EAP 250-d-18-15/9], unter anderem: 1) Meldung Reichsamtsleiter Scheidt an Rosenberg, 07. Februar 1938: Arbeitsgrundlagen des Amtes für Lehrplanung (früher Amt für Schulung), 8 S.; 2) Programm der Passauer Tagung des Bund Deutscher Osten am 04. und 05. Dezember 1937, 1 S.; 3) Anordnung des APA, Nr. 3 (gezeichnet Scheidt), 29. November 1938: Beteiligung der Gauamtlseiter des Reichsamts für das Landvolk und des Rassenpolitischen Amtes an die Gauarbeitsgemeinschaften; 4) Bericht Karl Rosenberger, Hauptarbeitsgruppe Ukraine im Einsatzstab Rosenberg, 01. Dezember 1941: Die kirchliche Lage in der Ukraine, mit Anlagen und Stellungnahme Reichsostministerium sowie Erwiderung Rosenfelders, 13. Dezember 1941-08. Januar 1942; 5) Hauptamt Wissenschaft an Reichsministerium für die besetzten Ostgebiete (Leibbrandt), 26. August 1941: Ablehnung von Harmjanz für den Osteinsatz, 2 S.; 6) Sonderdruck Artikel von Daitz in den Lübeckschen Blättern vom 20. Januar 1935 und dem Lübecker Jahrbuch ("Der Wagen 1936): Lübecks kulturpolitische Sendung; Lübecks deutsche Aufgabe, 17 S.; 7) Bericht Abteilung Westeuropa an Stabsleiter Schickedanz, 14. Oktober 1938: Notwendige Stärkung des deutschen Einflusses in Holland, 3 S.; 8) Mitteilung Amt Wissenschaft, 29. Juni 1939: Themenverzeichnis für den Fünften Berufswettkampf der deutschen Studenten 1939/1940; 9) Amt Osten an Presseamt, 08. Mai 1939: Bitte um Auskunft über H. Kellers angebliches Gesuch betreffend Unterstützung seiner "Akademie für die Rechte der Völker"; 10) Bericht APA-Presseamt (Koeppen), 04. Februar 1941: Die ideologischen Widersprüche der UdSSR, 7 S.; 11) Kulturpolitisches Archiv an Amt Osten, 01. Juli 1941: Bitte des Deutschen Volksbildungswerks um Empfehlung von Rednern zur Wiederaufnahme anti-sowjetischer Vorträge (mit Namensverzeichnis), 1 Bl.; 12) Rundschreiben Nr. 6236 (gezeichnet Rosenberg), 08. Oktober 1936: Kritik an antibolschewistischer Schulungsarbeit, 2 S.; 13) Mobile Stelle der Dienststellen Rosenberg an Amt Osten, 27. April 1940: Mögliche Uk-Stellung von Mitarbeitern zur Vorbereitung der Hohen Schule; 14) Schreiben Siemens& Halske an APA, 27. Mai 1939: Einladung der Belegschaft der litauischen Firma Putrimas (Siemensvertretung), mit Besuchsplan und Schreiben (Abschrift) an den litauischen Gesandten, 6 S.; 15) Amt Osten an NS-Monatshefte, 09. Mai 1938: Sicherstellung des Materials über Zusammenarbeit klerikaler und kommunistischer Kreise in Österreich für die Dienststellen Rosenberg; 16) Korrespondenz NS-Monatshefte, Amt Osten, 08. Januar 1937-25. April 1941: Verschiedene Vorgänge, unter anderem Wertung von eingesandten Beiträgen, mit Manuskript Beyer "UdSSR im Spiegel der Literatur", circa 50 S.; 17) APA-Rundschreiben, 13. März 1939: Entscheidung Hitler betreffend Ausländerinladungen zu seinem 50. Geburtstag; 18) Rundschreiben Parteikanzlei Nr. 29/30, ohne Datum: Richtli8nien für die Einladung von Ausländern zum Parteitag 1939, 2 S.; 19) Notiz APA-Schulungshaus, 08. November 1938: Kritik an Behauptungen von Siewert (Dozent der Fakultät "Osteuropa-Bolschewismus") über verwandtschaftliche Beziehungen Eden-Litwinow; 20) Leibbrandt an Scheidt, 16. Februar 1938: Streit über Leibbrandts Beitrag "Bolschewismus" zum Schulungslehrplan; 21) Amt Osten an Stabsleiter Schickedanz, 19. April 1939: Verschiebung der Einladung Rosenbergs nach Athen im Rahmen des deutsch-griechischen Kulturaustauschs; *22) Amt Osten an Stabsleiter Schickedanz, 24. Oktober und 17. Dezember 1938: Maßnahmen zur Übername beschlagnahmter Literatur in Wien durch die Dienststellen Rosenberg; *23) Notizen, 30. Mai-25. November 1938: Besuch Small-Stocki (Ukrainisches Wissenschaftliches Institut Warschau) in Berlin; Unterredung Dürksen-Mauach (Ost-Referent Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda) über Beziehungen zur ukrainischen Skoropadski-Gruppe, 6 S.; 24) Meldung Leibbrandt an Stabsleiter Schickedanz, 11. Oktober 1938: Aufnahme gesellschaftlicher Beziehungen zu Diplomaten aus Osteuropa, Naher Osten und Japan; 25) Aktennotiz Abteilung Ferner Osten, 16. Dezember 1938: Zusammenarbeit japanischer Stellen mit Gestapo und APA; 26) Schreiben Amt Osten an Ingenieur Schirmer, 28. Juni 1938: Berichtigung der Bezeichnung von "Nowoje Slowo" als jüdische Zeitung; 27) Schreiben Hauptstelle Juden. und Freimaurerfrage/ Ingenieur Schirmer an Stabsleiter Schickedanz, 22. Februar-14. März 1939: Beziehungen zur arabischen Welt (mit Antwurf einer Schrift über den Palästinakampf und jüdische Ziele), 44 S.; *28) Korrespondenz Amt Osten, Ob.R.K. Anwalt; Adjutant Rosenbergs (zum Teil geheim) sowie Gesuche an Kanzlei des Führers und Gauleiter Koch, 24. Dezember 1940-20. Februar 1941: Haftentlassung des Memelländers Schneidereit, mit Anlage (Abschrift), 14 S.; 29) Referentenverzeichnis für die Lehrgänge zur Einführung in die Reichsschulungsthemen 1942/1943, mit Anschreiben Befehlsleiter Stellrecht vom 08. Juli 1942, 4 S.; 30) Anordnung Reichsleiter Rosenberg Nr. 11/ 39 vom 16. November 1939: Richtlinien für die in APA-Abteilungen geschriebenen und von Rosenberg unterzeichneten Briefe, mit Aufforderung zur Vollzugsmeldung; 31) Anordnung APA-Zentralamt Nr. 4/39 vom 27. Juli 1939: Bekanntgabe der Anordnung 75/39 von Stabsleiter Bormann betreffend Auslandsreisesn führender Nationalsozialisten und Einladung von Ausländern nach Deutschland, mit Rundschreiben (Abschrift) Reichsminister Lammers, 06. März 1939, 4 S.; 32) Anordnung APA-Zentralamt Nr. 5/39, 28. Juli 1939: Bekanntgabe Schreiben RFSS vom 28. Juni 1939 an Rosenberg betreffend Verkehrsordnung bei Aufmärschen und Feiern, 3 S.; 33) Rundschreiben Stabsleiter Bormann, 24. November 1938 (Abschrift) und Erlass Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda (gezeichnet Goebbels), 02. November 1938: Durchführung des deutschen Grußes; Rechtzeitiger Beginn nationalsozialistischer Veranstaltungen, 3 S.

Ergänzende Angaben zum Fundort: Hohenegger (siehe oben angegebene Gliederung: II.22) Leibbrandt (II.4) Schacht (I.2), (I.3) Springenschmid (II.15)