Korrespondenz, I

Korrespondenz, hier: A - Be, unter anderem: Abendländische Akademie, München, 1953, 1956, unter anderem: Unterlagen zur Aufgabenstellung der Akademie mit Satzung; Auswärtiges Amt, Bonn, 1951-1957, unter anderem: ungeklärte Rechtsfragen über Eigentumsverhältnisse bei deutschen Einrichtungen in Italien, 1954, Kompetenzstreitigkeiten zwischen Bundesaußen- und innenministerium, 1954: Belieferung der Deutschen Bibliothek in Rom mit Büchern, 1957; Bayerischer Jugendring, München, 1951: Intervention des Generalsekretariats der Europa-Union zuungunsten des vorgesehenen deutschen Vertreters bei einer Tagung des Europäischen Jugendwerks in Innsbruck; Bayerischen Rundfunk, 1952-1956, unter anderem: Schreiben von Sattler vom 18. Januar 1956 an den Präsidenten des bayerischen Senats betreffend Kandidatur zum Amt des Intendanten des Bayerischen Rundfunks; Bayerischen Staatskanzlei, 1953-1954, unter anderem: Plan zur Errichtung einer Italienischen Gedächtniskapelle auf dem Gelände des Konzentrationslagers Dachau, 1954; Bayerisches Staatsministerium für Unterricht und Kultus, 1952-1957, unter anderem: Besetzung für Posten eines Leiters der deutschen Schule in Rom, 1954; H. Becker, Rechtsanwalt, Kreßbronn, 1952, 1954-1956, unter anderem: Angriffe auf Sattler im "Spiegel", 1955: Zuschüsse aus Bundesmitteln für Zoologische Station Neapel, 1955; O. Benecke, Göttingen, 1952, 1954, 1962, unter anderem: Einrichtung eines "Bundesfonds Wissenschaftspflege", 1952, Pläne zur Gründung eines "Deutschen Auslandsinstitutes für Wissenschaft, Kunst und Volksbildung", 1962.