Sicherheitsdienst des Reichsführers SS, Oberabschnitt Süd

In unmittelbarer Nachkriegszeit wurde im Berlin Document Center umfangreiches Aktenmaterial unterschiedlichster Herkunft zusammengetragen, um der US-Regierung und den übrigen Alliierten Auskünfte über Personen mit nationalsozialistischer Vergangenheit geben zu können. Seit Beginn der 1960er Jahre erfolgten vom Document Center Aktenabgaben an das Bundesarchiv, wo umfangreiche Provienzanalysen durchgeführt wurden. Danach konnte ein großteil der Archivalien an die zuständigen Staatsarchive weitergeleitet werden. Die zunächst an verschiedene bayerische Staatsarchive gelangten Akten der Provenienz Sicherheitsdienst des Reichsführers SS – Oberabschnitt Süd wurden schließlich ans Bayerische Hauptstaatsarchiv gegeben und hier in den 1980er Jahren als kleiner Bestand aufgestellt. Einzelne Akten wurden 2005 provenienzmäßig wieder an das Bundesarchiv zurückgegeben bzw. an das Staatsarchiv Bamberg überstellt.

Bei den meisten Archivalien handelt es sich um in der Regel dünne, bei der Bespitzelung von Gegnern und Trägern des NS-Regimes entstandene personenbezogene Akten, mit einzelnen Berichten, aber auch Lebensläufen (u.a. mit Vorstrafen) und teilweise auch mit Passbildern. Außerdem sind drei Personalakten von SD-Angehörigen erhalten. Die zweite Aktengruppe informiert in mehr oder weniger ausführlichen Berichten über die Zusammenarbeit mit anderen Dienststellen und Organisationen des NS-Staates, darunter beispielsweise auch Berichte zu Werksbesichtigungen. 
Im Mai 2015 wurde der Bestand im Rahmen eines Kurzpraktikums von zwei Schülerinnen neu bearbeitet. Dabei wurden die Archivalien durch Vergabe von neuen endgültigen Signaturen in eine sinnvolle Reihenfolge gebracht und Akten zu ein und derselben Person zu einer Archivalieneinheit zusammengefasst. In dieser Reihenfolge erfolgte die Eingabe der Datensätze des nun 130 Akten umfassenden Bestandes mit der Bezeichnung SD Oberabschnitt Süd in die Archivdatenbank FAUST. Auch konnten fehlende Laufzeiten und Geburtsdaten, soweit recherchierbar, ergänzt werden.
Renate Herget			Juni 2015