Zabikowo XVI

"Analyseakten, die das Lager in Zabikowo bei Posen betreffen. Aktennummer OKP, S.8/81. Schriftlicher Entwurf o4o-S-8/81: Ein Bericht über die komplette Untersuchung in der Sache Verbrechen, die in den Jahren 1943-1945 in dem Straf- und Untersuchungslager in Zabikowo durch die Mitglieder der Lagermannschaft begangen wurden, Bd. III", o.A., dt. Auszüge R. Perkowski, 1994, 4 S.; "Bericht über die Sachanalyse, die das ehemalige Polizeigefängnis der Sicherheitspolizei und Arbeitserziehungslager betrifft" 11 OKP III, dt. Auszüge R. Perkowski, 1994, 1 S.; Zeugenaussage Johanna Skrzypinska, in: "Das Lager in Zabikowo bei Posen", dt. von Barbara Bojarska 1965 (Archiv Instytut Zachodni/Posen Sign. III-116), S. 6-14; Erfahrungsbericht o.A., betr. eines Fremd- und Zwangsarbeiters 1940-1945, 5 S.; Protokoll der Zeugenaussage Woiciech Tuliszka aus Zabikowo, 28. Mai 1945, vor dem Landgericht Posen, 3 S. o.A., dt. von R. Perkowski 1994, 2 S.; "Auszug aus dem Bericht des Dr. Laguna über die Exhumierungen auf dem Zabikauer Friedhof im Mai 1945", dt. v. R. Perkowski 1994, 1 S., mit Anlage; Sterbeurkunden Reinhard Walter und Pawel Schiffer, 11. Oktober 1944, (pl.), mit dt. Übersetzung R. Perkowski, 1998; Rundschreiben und Korrespondenzen SS-Wirtschaftsverwaltungshauptamt, Arbeitsgruppe D (Konzentrationslager), Lagerkommandanten, Reichssicherheitshauptamt, Geheime Staatspolizei - Staatspolizeileitstelle Posen, Accumulatoren-Fabrik AG, Werk Posen, Deutsche Waffen- und Munitionsfabriken AG (Posen), Kriminalpolizei Posen, Staatspolizeistelle Stettin, 22. Januar 1943-07. Januar 1945, betr. Exekutionen, jugendliche Ostarbeiter, Polizeigefängnis und Arbeitserziehungslager Posen-Lenzingen, Personenüberprüfungen (poln. u. dt. Arbeiter), Denunziationen an die Gestapo, Lagerordnung, Umgang Polen - Volksdeutsche [alles Kopie ohne Signatur]; handschr. Aufstellung A. Ziegler mit Namen, Geburts- und weiteren Daten, o.D., 1 S.; Rezension Czeslaw Luczak zu A. Ziegler: "Wer kennt schon Zabikowo?...", Schönaich 1994, in: Kronika Wiekopolski, Nr. 1/1995, S. 124-125 [Kopie].