1.4 Briefe aus Prag Nr. 161 - Nr. 236

Briefe von Max Guttenbrunner an seine Freundin und spätere Ehefrau Rosemarie Kobe vom 25. August 1941 bis 09. Juni 1942 betr. u.a. seine Gefühle für sie, ihre Beziehung betreffend, Freude über seinen neuen Chef Heydrich, Lob von Karl Hermann Frank für seine Tätigkeit, Verlobungspläne, familiäre Angelegenheiten, Berichte über seine Ausritte und Freude über die gemeinsame Liebe zu Pferden, seine Beförderung zum Oberleutnant, Dienstreisen, Mitteilung über "Arrestierung" von 5000 Juden, Veränderungen in der Standortkommandantur, Besuchspläne, Beschaffung von Haushaltsgegenständen, Lob für seinen Chef, Begeisterung über Führerrede, Schilderung von SS-Veranstaltungen, Tod von Heydrich und seine Betroffenheit darüber, Mitteilung über seine viele Arbeit; Handschriftlich, Original.