Aus Deutschlands dunkelster Zeit

Manuskripte

184 Seiten

Teil 3: Untergang und Bewahrung. Der Autor berichtet über den einmonatigen Aufenthalt in der Garnison Zwickau, den Transport nach Polen und der Ausbildung auf dem Truppenübungsplatz Mielec in der Granatwerfertruppe, seinen Fronteinsatz in Jaroslau sowie über seine Gefangennahme im Juli 1944 durch russische Soldaten nach neuneinhalbwöchigem Einsatz; es folgt eine Beschreibung seines Abtransports im Oktober 1944 in die Sowjetunion nach Koltubanka, dem ein mehrwöchiger Marsch von Przeworsk/ Rogozno ins Vorsammellager Majdan und Aufenthalte in verschiedenen Lagern vorausgegangen war. Er schildert die Arbeits- und Lebensbedingungen als auch seine verschiedenen Lazarettaufenthalte bis zum vierwöchigen Rücktransport im Sommer 1945 ins Entlassungslager Hoyerswerda sowie seine Heimkehr in Waldenburg; der Anhang enthält einen Bericht über die Kriegsereignisse in Waldenburg sowie Fotografien, Zeichnungen und Karten; (1944-1945)

Mschr., gedruckt; nach einem im Herbst 1945 niedergeschriebenen Bericht.