Bertrams, Ferdinand

98 Bl.

IG Farben

Sozialangelegenheiten bei der IG-Farben; Leuna-Werke; Betriebsgemeinschaft "Mitteldeutschland"; Mitteldeutsche Werke; Anwerbung von Arbeitskräften auf dem Balkan und in Frankreich; C.B.Chem; Aufstellung geschätzte Entwicklung de I.G Angehörigen, Vergleich Vorkrieg - Krieg, unterteilt in Ausländer, Erziehungshäftlinge, andere Häftlinge und Kriegsgefangene; Umwandlung der Sozialkommission in Unternehmensbeirat; Ärztekommission; Soziale Fragen; Arbeiterangelegenheiten im Werk Leverkusen: Vernehmung Betrams durch Cooper und Feldman, 17. Januar 1947; Vernehmung Bertrams durch Cooper, 06. März 1947; Vernehmung Bertrams durch Cooper, 12. März 1947; Aufzeichnungen Bertrams, 16. März 1947; Vernehmung Bertrams durch Cooper, 19. März 1947; Aufzeichnungen Bertrams mit Anlagen, 04. April 1947: Personalübersichten/ Teilnehmer- und Mitgliedslisten IG Farben; Vernehmung Bertrams durch Cooper, 15. April 1947; Vernehmung Bertrams durch Cooper, 22. April 1947.