Oberkommando Wehrmacht

I. [Oberkommando der Wehrmacht]: Varia, Mai 1941-Juni 1945 (unter anderem Kriegsgefangenenwesen, Arbeitsgebiet der Wehrmacht, Intendanten, Studie über NS-Wehrreform, Anlage und Durchführung der Operationen im Südosten, Bildung eines NS-Führungsstabes) (OKW/1688, 1706, 2042, 2054, 2088, 2101, 2124, 2216, 1533, 1938), unter anderem: 1) Geschützter Verteidigungsplan Oberkommando der Wehrmacht/ Allgemeines Wehrmachtsamt/ Allgemeine Abteilung [Mai 1945], Bl. 0740-0741; 2) Oberkommando der Wehrmacht/ Allgemeines Wehrmachtsamt/ Abteilung Wissenschaft: Denkschrift zur Gründung eines Reichsinstituts für naturwissenschaftlich-technische Berichterstattung und für das Auskunftwesen beim Reichsforschungsrat, April 1943, Bl. 0743-0783; 3) Vortrag [ohne Verfasser] [nach 1921]: "Stellung und Aufgaben der Kreisoffiziere, Mobilmachungsvorbereitungen trotz Versailler Vertrag, Anpassung an die politische Verwaltungseinteilung durch Ersatz der Bezirks- durch Kreiskommandos, Bl. 0786-0798; 4) Korrespondenz Reichsstelle für Raumordnung, Oberkommando der Wehrmacht/ Feldwirtschaftsamt, Befehlshaber des Ersatzheeres/ Chef Kriegsführungswesen (mit Vermerken) vom 10. Oktober 1944-21. Januar 1945: Beachtung rüstungswirtschaftlicher, militärischer und politischer Gesichtspunkte bei Neuerrichtung von Kriegsgefangenen-Lagern, Bl. 0817-0862; 5) Befehl (Entwurf) Chef Oberkommando der Wehrmacht (mit Anschreiben Oberkommando der Wehrmacht/ Feldwirtschaftsamt vom 16. November 1940): Zusammenfassung und Vereinfachung der Feldwirtschaftsorganisation, Bl. 0896-0901; 6) Korrespondenz Oberkommando der Wehrmacht/ Allgemeines Wehrmachtsamt, Oberkommando des Heeres/ Generalquartiermeister, Oberkommando der Marine, Reichsluftfahrtministerium (mit Vortragsnotizen für Chef Oberkommando der Wehrmacht) vom 05. Juni-29. Dezember 1944: Abgrenzung der Befugnisse des Wehrmachtsintendanten (Allgemeines Wehrmachtsamt) gegenüber entsprechenenden Dienststellen der Wehrmachtsteile, insbesondere Oberkommando des Heeres/ Generalquartiermeister, Bl. 0902-0922; 7) Bericht [ohne Verfasser] vom 07. Juni 1945: NS Schul- und Hochschulpolitik 1933-1945 (Allgemeiner Verfall durch wissenschaftsfeindliche Einstellung des NS-Regimes), Bl. 0930-0932; 8) "Studie über eine NS-Wehrreform" [ohne Verfasser] [nach 20. Juli 1944]: Erschließung neuer militärischer Kraftreserven durch Abgehen von veralteten militärischen Vorstellungen, künftige Aufgaben von SS und Waffen-SS (Führung des "territorialen Wehrmachtsteils" durch SS), Bl. 0934-0951; 9) Wehrmachtführungsstab/ Luftwaffe (Oberstleutnant von Losberg) vom 05. Mai 1941: "Vorgeschichte und Anlage der Operationen im Südosten" (mit kurzer chronologischer Darstellung des Feldzuges), Bl. 0954-0977; 10) 'Führerbefehl' (Auszug) und Verfügung Oberkommando der Wehrmacht vom 22. Dezember 1943 bzw. 06. Februar 1944: Bildung eines NS-Führungsstabes bei Oberkommando der Wehrmacht (Chef des Stabes General Reinecke) und Oberkommandos der Wehrmachtsteile, NS-Führungsoffiziere bis zu den Division-Kommandos, Bl. 1084-1085; II. Oberkommando der Wehrmacht/ Wehrmachtführungsstab: Vorbereitung und Durchführung des Unternehmen "Barbarossa", März-Dezember 1941 (mit Inhaltsverzeichnis) (OKW/1938), unter anderem: 1) geheime Kommandosache Rundschreiben, Wehrmachtführungsstab von März 1941: "Richtlinien auf Sondergebieten zur Weisung von Hitler Nr. 21 (Fall Barbarossa)" Keine Erklärung Ostpreußens und den Generalgouvernements zum Operationsgebiet, Auflösung der UdSSR in Staaten mit eigenen Regierungen, Sonderaufgaben für Reichsführer-SS im Operationsgebiet, Errichtung von Reichskommissariaten (dortige Befugnisse von Wehrmachtbefehlshaber und Wehrwirtschafts- und Rüstungsamt, Unterstellung der Politik unter Reichskommissariat), Bl. 1118-1129; 2) Schreiben (Entwurf) Chef Oberkommando der Wehrmacht an Todt, Generalgouverneur, Auswärtiges Amt vom 09. März 1941: Koordinierung der Maßnahmen zur Feindtäuschung von Oberkommando der Wehrmacht, Organisation Todt, Generalgouvernement und Auswärtiges Amt (Vortäuschung von Offensiv-Vorbereitungen gegen Großbritannien), Bl. 1131-1136; 3) Amt Ausland/ Abwehr an Chef Wehrmachtführungsstab/ Luftwaffe vom 25. März 1941: Beschränkung der Dardanellen-Durchfahrt auf Grund des Abkommens von Montreux vom 20. August 1936, Bl. 1137; 4) geheime Kommandosache Rundschreiben Oberkommando der Wehrmacht/ Wehrmachtführungsstab/ Luftwaffe vom 26. März 1941: Sicherung des rumänischen Erdölgebietes gegen russische und englische Angriffe während der "Barbarossa"-Vorbereitungen, Bl. 1138-1140; 5) geheimer Befehl (Entwurf) Oberkommando des Heeres/ Generalquartiermeister vom 26. März 1941: Regelung des Einsatzes der Sicherheitspolizei und des Sicherheitsdienstes im Verband des Heeres (organisatorisch den Armeeoberkommandos unterstellt, Einsatzweisungen durch Chef Sicherheitspolizei und Sicherheitsdienst) (mit Anschreiben Oberkommando des Heeres an Chef Sicherheitspolizei und Sicherheitsdienst), Bl. 1142-1145; 6) geheime Kommandosache Rundschreiben Oberkommando der Wehrmacht/ Wehrmachtführungsstab/ Luftwaffe vom 03. April 1941: Zeitpunkt für Barbarossa um 4 Wochen verschoben, Anweisungen zur Feindtäuschung für Deutsche Reichsbahngesellschaft und Chef der deutschen Wehrmachtsmission in Rumänien, Bl. 1146-1147; 7) geheime Kommandosache Besprechungsnotiz Oberkommando der Wehrmacht/ Wehrmachtführungsstab/ Luftwaffe vom 06. April 1941: Befugnisse der Wehrmachtbefehlshaber in den besetzten, der Zivilverwaltung unterliegenden Gebieten, Bl. 1148-1150; 8) geheime Kommandosache Rundschreiben Oberkommando der Wehrmacht/ Wehrmachtführungsstab/ Luftwaffe vom 07. April 1941: Weisungen an Wehrmachtbefehlshaber Norwegen über Aufgaben im Falle "Barbarossa" (Sicherung des norwegischen Raumes und des Petsamo-Gebietes [Nickelgruben], Eroberung von Murmansk, Unternehmen Silberfuchs), Beteiligung Finnlands an "Barbarossa", Bl. 1151-1156; 9) geheim, Schutzzonenvertrag zwischen Deutschland und der Slowakei vom 12. August 1939: Rechte der deutschen Wehrmacht innerhalb der Schutzzone (mit geheimen Vermerken über Aufenthalt bewaffneter deutscher Verbände in der Schutzzone), Bl. 1157-1166; 10) geheime Kommandosache, Vortragsnotiz [Wehrmachtführungsstab] Abteilung Luftwaffe vom 28. April 1941: Behandlung der Dardanellenfrage während und nach Abschluss von "Barbarossa", Bl. 1167-1170; 11) geheime Kommandosache, Weisung Hitler (Entwurf) betreffend Ausübung der Kriegsgerichtbarkeit im Raume "Barbarossa" (Operationsgebiet, rückwärtiges Armeegebiet, Gebiet der polnischen Verwaltung) (mit Anschreiben vom 28. April 1941), Bl. 1171-1174; 12) geheime Kommandosache Wehrmachtführungsstab/ Luftwaffe von März/ April 1941: Deutsche Wünsche auf dem Gebiet der Quartiermeisterei für den Fall einer militärischen Zusammenarbeit mit Finnland im Falle "Barbarossa", Bl. 1175-1198; 13) geheime Kommandosache Vortragsnotiz Wehrmachtführungsstab/ Luftwaffe vom 28. April 1941: Beteiligung Finnlands an Unternehmen "Barbarossa" (Besprechungsvorschlag), Bl. 1199-1208; 14) geheime Kommandosache Rundschreiben Oberkommando der Wehrmacht/ Wehrmachtführungsstab vom 01. Mai 1941: Anordnungen Hitler über Beteiligung fremder Staaten (Finnland, Ungarn, Rumänien) an Vorbereitungen für "Barbarossa"-Besprechungen, Bl. 1209-1210; 15) geheime Kommandosache, Notiz Wehrmachtführungsstab/ Luftwaffe vom 01. Mai 1941 über Besprechung bei Chef Luftwaffe am 30. April 1941, Zeitplan "Barbarossa" entschieden; deutsch-russisches Kräfteverhältnis, Hitler befürchtet britische Landung in Portugal, deutsche Kräfteverteilung an den übrigen Fronten, Bl. 1211-1213; 16) geheime Kommandosache Rundschreiben Wehrmachtführungsstab vom 04. Mai 1941: Unterlagen über geplante Besetzung und Nutzung des kaukasischen Ölgebiets, Schwierigkeiten bei Abtransport des Öls (mit Aufstellung über russische Schwarzmeerflotte), Bl. 1215-1228; 17) geheime Kommandosache, besondere Anordnungen Oberkommando der Wehrmacht/ Wehrmachtführungsstab vom 05. Mai 1941 für die in slowakischen Hoheitsgebieten untergebrachten deutschen Truppen, Bl. 1229-1241; 18) geheime Kommandosache, Erlass (Entwurf), Oberbefehlshaber des Heeres an Oberbefehlshaber von Heeresgruppen und Armeen ("Barbarossa") von Mai 1941: Behandlung von Straftaten feindlicher Landeseinwohner und Wehrmachtsangehöriger gegenüber feindlichen Landeseinwohnern im Operationsgebiet "Barbarossa" (mit Anschreiben Oberkommando des Heeres an Chef Oberkommando der Wehrmacht vom 05. Mai 1941), Bl. 1242-1246; 19) geheime Kommandosache Anlage 5 zu besonderen Anordnungen Nr. 1 [vom 19. Mai 1941]: Aussonderung der Kriegsgefangenen aus dem "Babarossa"-Raum nach Volkszugehörigkeit, Bl. 1250; 20) geheime Kommandosache Oberkommando der Wehrmacht/ Wehrmachtführungsstab/ Luftwaffe vom 08. Mai 1941: Tarnung von "Barbarossa" durch Vortäuschung von Invasionsplänen gegen Großbritannien Aufklärung des deutschen Volkes und des Auslandes über "Barbarossa" nicht vor Tag-B., Bl. 1251-1252; 21) geheime Kommandosache Aufstellung Oberkommando der Wehrmacht/ Wehrmachtführungsstab/ Luftwaffe vom 11. Mai 1941: Vergleich des Erlass-Entwurfes vom Wehrmachtsrecht und Oberkommando des Heeres zur Kriegsgerichtbarkeit im Raume "Barbarossa" vom 28. April, 06. Mai und 09. Mai 1941, Bl. 1253-1255; 22) geheime Kommandosache Wehrmachtführungsstab/ Luftwaffe vom 12. Mai 1941: Unbedingte Geheimhaltung der Angriffspläne gegen Russland auch vor den eigenen Truppen notwendig, Bl. 1256-1258; 23) geheime Kommandosache Wehrmachtsrechtsabteilung an Wehrmachtführungsstab/ Chef Luftwaffe vom 09. Mai 1941 betreffend Wehrmachtsgerichtbarkeit über Zivilpersonen im Raume "Barbarossa" (General Jeschonnek befürchtet zu milde Urteile durch die Truppe), Bl. 1259-1261, mit Anlage: a) Erlass Hitler (Entwurf) über die Ausübung der Kriegsgerichtbarkeit im Gebiet "Barbarossa" (mit Anschreiben vom 09. Mai 1941), Bl. 1262-1264; 24) geheime Kommandosache Vortragsnotiz Wehrmachtführungsstab/ Luftwaffe vom 11. Mai 1941: Wehrmachtsgerichtbarkeit im Raume "Barbarossa" (Stellungnahme zum Vorschlag der Wehrmachtsrechtsabteilung vom 09. Mai 1941), Bl. 1275-1276; 25) Vortragsnotiz Wehrmachtführungsstab/ Luftwaffe vom 12. Mai 1941: Behandlung gefangener politischer und militärischer sowjetischer Funktionäre (Oberkommando des Heeres für Beseitigung, Amt Rosenberg für Verwendung der Funktionäre in deutscher Verwaltung der besetzten russischen Gebiete, Abteilung Luftwaffe für unterschiedliche Behandlung der politischen und militärischen Funktionäre), Bl. 1271-1280: mit Anlage: a) Richtlinien (Entwurf) [Wehrmachtführungsstab/ Luftwaffe] betreffend Behandlung politischer Funktionäre (Kommissare), unterschiedliche Behandlung von politischen und militärischen Kommissaren (mit Anschreiben vom 12. Mai 1941), Bl. 1281-1284; 26) [Entwurf Wehrmachtspropagandaabteilung] (mit Anschreiben vom 22. Mai 1941): "Richtlinien für das Verhalten der Truppe in Finnland", Bl. 1295-1297; 27) geheime Kommandosache Wehrmachtführungsstab/ Luftwaffe vom 22. Mai 1941: Zusammenstellung der Diskussionspunkte betreffend Finnlandbesprechung, Bl. 1302-1313; 28) geheime Kommandosache Oberkommando der Wehrmacht/ Sonderstab Handelskrieg und wirtschaftliche Kampfmaßnahmen an Oberkommando der Wehrmacht/ Wehrmachtführungsstab vom 22. Mai 1941: Maßnahmen auf dem Gebiet der Heereswirtschaftskommission im Falle einer militärischen Auseinandersetzung mit Russland, Bl. 1308-1310; 29) geheime Kommandosache Entwurf Wehrmachtführungsstab/ Luftwaffe an Auswärtiges Amt vom 24. Mai 1941: Ernennung Generaloberst Ritter von Schobert zum Oberbefehlshaber der deutschen Truppen in Rumänien (Aufgaben und Verhaltensrichtlinien gegenüber dem rumänischen Staatschef), Bl. 1311-1312; 30) geheime Kommandosache Wehrmachtführungsstab/ Luftwaffe an Oberkommando des Heeres/ Generalquartiermeister vom 25. Mai 1941: Ablenkung von Aufmarsch im Osten durch Vortäuschung von Vorbereitungen für "Seelöwe", Bl. 1313; 31) geheime Kommandosache Rundfernschreiben Wehrmachtführungsstab/ Luftwaffe vom 25. Mai 1941: Sicherstellung der Abwehr möglicher russischer Präventivmaßnahmen, Bl. 1314; 32) geheime Kommandosache Fernschreiben Wehrmachtführungsstab/ Luftwaffe an Wehrmachtsbefehlshaber Norwegen vom 26. Mai 1941: Sofortige Besetzung des Petsamo-Gebietes im Falle russischer Präventivmaßnahmen (Weiterführung der Operation nur auf Anweisung des Oberkommando der Wehrmacht), Bl. 1315-1316; 33) geheime Kommandosache Rundschreiben, Oberkommando des Heeres/ Generalquartiermeister vom 26. Mai 1941: Verwaltungsbestimmungen für den Raum "Barbarossa" (Beute, Beschlagnahmungen, Dienstleistungen, Quartierleistungen, Kriegsschäden, Geldwesen), Bl. 1317-1321; 34) geheime Kommandosache Vorschlag Oberkommando der Wehrmacht/ Wehrmachtführungsstab/ Luftwaffe vom 28. Mai 1941 betreffend besondere Anordnung Nr. 1 zu Weisung Hitler Nr. 21 (Richtlinien über Beschlagnahmung, Beute und Inanspruchnahme von Dienstleistungen), Bl. 1322-1325; 35) geheime Kommandosache Oberkommando der Wehrmacht/ Wehrmachtsverwaltung an Oberkommando der Wehrmacht/ Wehrmachtführungsstab/ Luftwaffe vom 29. Mai 1941: Vorbereitungen "Barbarossa" weiter auf Tag B abstellen (Entscheidungen Hitler), jetzt bei "Merkur" eingesetzte Teile rechtzeitig "Barbarossa" zuzuführen, Bl. 1326; 36) geheime Kommandosache Vortragsnotiz Chef Abteilung Ausland/ Abwehr vom 04. Juni 1941: Sondereinsatz der Abwehrabteilung I (Heer, Luftwaffe, Marine) im Rahmen des Unternehmens "Barbarossa" (mit schematischer Darstellung des Einsatzes bei Heeres- und Panzergruppen), Bl. 1327-1332; 37) geheime Kommandosache Oberkommando der Wehrmacht/ Wehrmachtführungsstab/ Wehrmachtspropagandaabteilung [vor 07. Juni 1941]: Weisungen für die Handhabung der Propaganda im Falle "Barbarossa" (Sprachregelung für künftige Kriegsberichterstattung,Überwachung von Presse und Rundfunk in den besetzten Gebieten), Bl. 1333-1338; 38) geheime Kommandosache Wehrmachtführungsstab/ Luftwaffe "Richtlinien zur Behandlung politischer Kommissare" (mit Anschreiben vom 06. Juni 1941), Bl. 1339-1342; 39) Wehrmachtführungsstab/ Luftwaffe an Wehrmachtführungsstab vom 09. Juni 1941: Wünsche der deutschen Wehrmacht an Schweden im Falle "Barbarossa", Bl. 1343-1355; 40) geheime Kommandosache Rundschreiben Wehrmachtführungsstab/ Luftwaffe vom 11. Juni 1941: Programm für Einweisung des Chefs des Wehrmachtbefehlshaber-Stäbe für "Barbarossa" (über Aufgaben und Unterstellung), Bl. 1356-1359; 41) geheime Kommandosache Berichtigung der Zeittafel "Barbarossa" (mit Anschreiben Wehrmachtführungsstab/ Luftwaffe vom 13. Juni 1941), Bl. 1361-1362; 42) geheime Kommandosache Wehrmachtführungsstab/ Luftwaffe an Oberkommando des Heeres/ Operationsabteilung vom 11. Juni 1941: Zeitpunkt der finnischen Mobilmachung, Bl. 1363; 43) [Oberkommando der Wehrmacht]: "Richtlinien für wirtschaftliche Fragen" (mit Anschreiben vom 13. Juni 1941), Appell an die deutschen Soldaten, Traktoren, Lebensmittel, Vieh zu schonen, Bl. 1367; 44) [Oberkommando der Wehrmacht]: "Richtlinien für das Verhalten der Truppe in der Sowjetunion" (mit Anschreiben vom 13. Juni 1941), Bl. 1368; 45) geheim, Oberkommando der Wehrmacht/ Wehrmachtführungsstab/ Wehrmachtspropagandaabteilung: "Sowjetunion, Staatsgebiet und Bevölkerung", Juni 1941, Bl. 1369-1380; 46) geheime Kommandosache "Zeitplan Barbarossa" mit Rundschreiben Oberkommando der Wehrmacht/ Wehrmachtführungsstab vom 05. Juni 1941, als Grundlage für weitere "Barbarossa"-Vorbereitungen von Hitler genehmigt, Bl. 1381-1391; 47) geheime Kommandosache, Rundschreiben, Oberkommando der Wehrmacht/ Abteilung Kriegsführung vom 16. Juni 1941: Kriegsführungswesen im Fall "Barbarossa" (Organisation, Liste der Kriegsführungslager, Behandlung und Transport), Bl. 1392-1399; 48) Rundschreiben Wehrmachtführungsstab/ Luftwaffe vom [21. Juni 1941]: Einsatz von Panzergruppen, Aufgaben von Kriegsmarine und Luftwaffe im Raume Barbarossa, wirtschaftliche Nutzung der eroberten Gebiete, Beteiligung von Verbündeten, Schweden und Türkei am Ostfeldzug, Bl. 1402-1406; 49) Oberkommando der Wehrmacht/ Wehrmachtführungsstab/ Luftwaffe an Allgemeines Wehrmachtsamt/ Abteilung Kriegsführung vom 22. Juni 1941: Regelung des Arbeitseinsatzes von Kriegsführung sowie des Verbleibs der in Rumänien und Finnland gemachten russischen Kriegsführung, Bl. 1407; 50) Schreiben (Abschrift) Hitler an General Antonescu vom 29. Juni 1941: Strategische Pläne und Ziele im Osten (Entscheidungsschlachten stehen bevor, Zusammenarbeit Antonescus mit Oberbefehlshaber der Heeresgruppe Süd (von Rundstedt), Bedeutung des rumänischen Öls für Kriegsführung), Bl. 1410-1414; 51) geheime Kommandosache Wehrmachtführungsstab/ Luftwaffe vom 27. Juli 1941: Ausfertigungen des Erlasses von Hitler zur Kriegsgerichtbarkeit [im Raume Barbarossa] vom 13. Mai 1941 sind zu vernichten, Geltung des Erlasses bleibt davon unberührt, Bl. 1424; 52) geheime Kommandosache Wehrmachtführungsstab/ Luftwaffe vom 07. August 1941: Einstellung des Unternehmens "Harpune und Haifisch" (Aufgabe erfüllt), Bl. 1433-1434; 53) Korrespondenz Oberkommando der Wehrmacht/ Wehrmachtführungsstab/ Luftwaffe General zur besonderen Verwendung bei Oberbefehlshaber des Heeres vom 16.-18. August 1941: Behandlung des "Politruks" der Roten Armee als politische Kommissare im Sinne der Richtlinien, Bl. 1438-1439; 54) geheime Kommandosache Rundschreiben Oberkommando der Wehrmacht/ Wehrmachtführungsstab/ Wehrmachtspropaganda vom 21. August 1941: "Ergänzenden Weisungen für die Handhabung der Propaganda gegen die Sowjetunion" (Hoffnungen auf staatliche Selbstständigkeit der Randstaaten, Aufhebung der Kolchosen nicht fördern, keine Behinderung der Religionsausübung), Bl. 1440-1445; 55) geheime Kommandosache Oberkommando des Heeres/ Generalstab des Heeres an Wehrmachtführungsstab/ Luftwaffe vom 31. August 1941: Unternehmen "Beowulf" (Einnahme der baltischen Inseln), Bl. 1446-1447; 56) geheimer Entwurf Wehrmachtführungsstab vom 12. [September] 1941: Untersagung jeglicher Zusammenarbeit zwischen Wehrmacht und jüdischer Bevölkerung der besetzten Ostgebiete, Bl. 1452-1455; 57) geheim, Oberkommando des Heeres/ General zur besonderen Verwendung bei Oberbefehlshaber des Heeres an Armeeoberkommando 6 vom 03. September 1941: Behandlung hinter den deutschen Linien gefangengenommener russischer Kampftruppen als Kriegsgefangene, Bl. 1454-1455; a) Wehrmachtführungsstab/ Luftwaffe vom 21. September 1941: "Vortragsnotiz Leningrad" (Vorschläge zum weiteren Vorgehen gegen Leningrad, wie militärische Besetzung, Aushungerung der Bevölkerung; Abtransport von Frauen und Kindern nach Osten oder durch das Rote Kreuz nach USA (letzteres nur propagandistisch), völlige Vernichtung der Stadt und Übergabe des Territoriums an Finnland, Bl. 1456-1458; 58) geheime Kommandosache Oberkommando des Heeres/ General zur besonderen Verwendung bei Oberbefehlshaber des Heeres an Wehrmachtführungsstab/ Luftwaffe vom 23. September 1941: Lockerung des "Kommissar-Erlasses" ratsam, um Kommissaren und Truppe der Roten Armee Überlaufen zu erleichtern, Bl. 1465-1466; 59) geheime Kommandosache Oberkommando der Wehrmacht/ Wehrmachtführungsstab/ Luftwaffe an Oberbefehlshaber des Heeres vom 26. September 1941: Strategische Weisungen Hitler für Heeresgruppe Süd (Vorstoß in Richtung Charkow, Abgabe von Truppenteilen der Heeresgruppe Süd an die Heeresgruppe Nord, Offensivtermin für Heeresgruppe Mitte), Bl. 1467-1469; 60) geheime Kommandosache Rundschreiben Oberkommando der Wehrmacht/ Wehrmachtführungsstab/ Luftwaffe vom 06. Oktober 1941: Operationen in Mittel- und Nordfinnland (gemäß Führerbefehl), Sicherung des Raumes Petsamo, Austausch von Verbänden für Winteroperationen, Zusammenarbeit der 3 Wehrmachtsteile, Bl. 1470-1473; 61) geheime Kommandosache Oberkommando der Wehrmacht/ Wehrmachtführungsstab/Luftwaffe an Oberkommando des Heeres/ Operationsabteilung vom 11. November 1941: Hitler Einverständnis mit strategischen Zielen vor Wintereinbruch (Abschneiden der alliierten Nachschublinien, strategische Ziele für 1942, militärischer Einsatz an den übrigen Kriegsschauplätzen) (in Anhang Kräfteverteilung des Heeres 1942), Bl. 1475-1478; 62) Aktenvermerk Oberkommando der Wehrmacht/ Wehrmachtführungsstab/ Luftwaffe vom 15. Dezember 1941 betreffend Besprechung Hitler mit Generaloberst Fromm in der Nacht vom 14./ 15. Dezember 1941: Aufstellung neuer Divisionen aus dem Ersatzheer, sofortiger Einsatz bei Heeresgruppe Mitte, Bl. 1484; 63) geheime Kommandosache, 'Führerbefehl' vom 16. Dezember 1941: Frontveränderungen an der Ostfront, Zuführung von Verstärkungen für Heer und Luftwaffe, Bl. 1485-1488; 64) geheime Kommandosache Führerbefehl, Fernschreiben Oberkommando der Wehrmacht/ Wehrmachtführungsstab/ Luftwaffe an Oberkommando des Heeres/ Operationsabteilung vom 20.-21. Dezember 1941: Von Hitler am 20. Dezember 1941 erläuterte Aufgaben des Heeres für den Winter (Halten der Front, verstärkter Nachschub an Truppen und Material), Bl. 1489-1493; III. Stellenbesetzung im Heer, 1944-1945 (OKW/2075), unter anderem: 1) Stellenbesetzung bei einzelnen Panzergrenadier-Divisionen, Panzer-Divisionen, Panzer-Schulen und Panzerlehr-Divisionen, Bl. 1495-1525, 1532-1552; 2) Stellenbesetzung bei einzelnen Panzer Armeeoberkommando und Panzerkorps, Bl. 1526-1531; IV. Oberkommando der Wehrmacht/ Chef Wehrmachtnachrichtenverbindungen: Einsatz der Wehrmachtsnachrichtenverbindungsabteilungen an verschiedene Frontabschnitte, November 1944-April 1945 - Reiseberichte von Wehrmachtsnachrichtenverbunds-Offizieren (OKW/72), Bl. 1553-1618; V. [Oberkommando der Wehrmacht]: Maßnahmen der deutschen Wehrmacht im Falle der Kapitulation Italiens, Juli-Oktober 1943 (OKW/1482), unter anderem: 1) geheime Kommandosache Fernschreiben Oberkommando der Wehrmacht/ Wehrmachtführungsstab an Chef Wehrmachtsnachrichtenverbund vom 30. Juli 1943: Durchführung von Aufmarsch "Alarich", A-Tag ist 30. Juli (Anweisung für Oberbefehlshaber West und Heeresgruppe B), Bl. 1621-1622; 2) Fernschreiben Oberkommando der Wehrmacht (Keitel) an General Fellgiebel vom 01. August [1943]: Aufgaben von Marine und Luftwaffe bei Übernahme italienischen Kriegspotentials und der ehemaligen italienischen Verteidigungslinien, Bl. 1624; 3) geheime Kommandosache Fernschreiben Oberkommando der Wehrmacht (Keitel) an Chef Wehrmachtsnachrichtenverbund vom 01. August 1943: Maßnahmen von Kriegsmarine, Luftwaffe, Oberbefehlshaber West, Süd, Heeresgruppe B auf Stichwort "Achse" (Übernahme aller bisherigen italienischen Wehrmachtszuständigkeiten durch deutsche Wehrmacht), Bl. 1626-1628; 4) geheime Kommandosache Rundfernschreiben Chef Oberkommando der Wehrmacht/ Wehrmachtführungsstab vom 02. August 1943: Marschroute deutscher Divisionen in Italien auf Grund von Besprechung Oberbefehlshaber Süd mit Commando Supremo; Sicherung der Brennerstraße vorerst durch deutsche Truppen, Bl. 1630-1631; 5) geheime Kommandosache, Rundfernschreiben, Chef Oberkommando der Wehrmacht vom 03. August 1943: Versorgungsführung und Verstimmungen für Stichwort "Achse", Bl. 1632-1634; 6) geheime Kommandosache Rundfernschreiben Oberkommando der Wehrmacht (Keitel) an Chef Wehrmachtsnachrichtenverbund/ Anna vom 18. August [1943]: Anordnungen Hitler zu vorbereitenden Maßnahmen für den Fall der italienischen Kapitulation, Bl. 1635-1637; 7) geheime Kommandosache Fernschreiben Oberkommando Heeresgruppe B an Oberkommando des Heeres/ Chef Heeresnachrichtenwesen vom 08. September 1943: Gespanntes deutsch-italienisches Verhältnis macht Nachrichtenüberwachung gegen Italien notwendig, Bl. 1639; 8) geheime Kommandosache Fernschreiben Oberkommando der Wehrmacht/ Wehrmachtführungsstab an Wehrmachtsnachrichtenverbund vom 08. September 1943: Badoglio bestätigt Meldung der Alliierten über Italiens Kapitulation, Stichwort "Achse" tritt sofort in Kraft, Bl. 1641; 9) geheime Kommandosache Rundfernschreiben Hitler vom 05. Oktober 1943: Weisungen für die Kriegsführung in Süditalien (Verhinderung weiteren Vordringens der Alliierten, Aufbau einer Verteidigungslinie in Apennin), Bl. 1643-1646; VI. Varia, 1942-1943 (OKW/1910, 2165), unter anderem: 1) Oberkommando der Wehrmacht/ Abteilung Funkwesen: Geschäftsverteilungsplan der Abteilung Funkwesen (ohne Datum), Bl. 1649-1650; 2) Wehrmachtsfernsprechverzeichnis Groß-Berlin 1942 und 1943 (in Form eines Geschäftsverteilungsplans), Bl. 1862-2177.

Ergänzende Angaben: Antonescu (S. 6, II.29, 1311-1312)