Zwangsarbeitslager Tiefenort 1944/45

Unterlagen zur Zeit im Zwangsarbeitslager, sowie Unterlagen zu Entschädigungssachen Walter Nabholz: Ab ins Salzbergwerk! Meine Gestapo-Haft im Zwangsarbeitslager Tiefenort a.d.Werra. 19. Oktober 1944 bis Ostern 1945 (Niederschrift/Memoiren, masch.), geschrieben 2003, sowie Nachtrag bezüglich Besuch in Tiefenort 1990, geschrieben 1990; amtliche Dokumente und Korrespondenz: schriftliche Anweisung der SA an Walter Nabholz, 22. August 1942; Antwortschreiben Walter Nabholz, 05. September 1942; Schreiben an SA, 07. September 1942; Aufforderung vom Oberbürgermeister zum Arbeitseinsatz, 28. Januar 1944; Bezugsnachweis für Lebensmittelzulagen für ehemalige Konzentrationslager-Insassen, 08. Dezember 1947; Verpflichtungsbescheid zum Arbeitsdienst, 05. April 1944; diverse Bescheinigungen und Ausweise für Arbeitsdienst in Tiefenort; 2 Fotos; Postkarten und Familienkorrespondenz August 1942 bis März 1945; Fotos aus damaliger Zeit und von Tiefenort heute; Korrespondenz, Fragebögen, Erklärungen, Anträge und Bescheide bezüglich Entschädigung für Zwangsarbeit in Tiefenort 1960-2003; Zeitungsartikelsammlung bezüglich Zwangsarbeiter, Widerstand im Dritten Reich, Wannseekonferenz, Wittelsbacher Palais, Hitlerputsch, Osteuropa, Antisemitismus.