Das Ende des 2. Weltkrieges in Neunburg vorm Wald

Manuskripte

64 Seiten

Schilderungen u.a. von Neunburg durchziehenden Flüchtlingsströmen, SS- und HJ-Einheiten, Konzentrationshäftlingen, vom Einmarsch der Amerikaner, des amerikanischen Kriegsgefangenenlagers, über das Verhalten der befreiten Kriegsgefangenen und KZ-Häftlinge, Einquartierungen, Exhumierung von Toten etc.; im Anhang diverse Listen wie Erfassung sämtlicher Untergrundanlagen vom 27.3.1947, Belegungs- und Beschlagnahmungsliste vom 20.5.1945, "Tatsachenbericht über die Vorkommnisse seit der amerikanischen Besatzung am 23. April 1945 in Neunburg vorm Wald", Aufforderungen an die Bevölkerung, Plünderungsliste etc.; (1945-1947)
Mschr., Xerogr.