Document Center: NSDAP, Verbände und Polizei in Mannheim

- 5,4 lfd.m
- 119 Akten (Nr. 1-122)

Der Bestand 465 c Mannheim ist ein Selekt aus den Unterlagen des von den amerikanischen Besatzungsbehörden 1945 angelegten Document Center's, dessen Akten den Bestand 465 c bilden. Die Anfänge der Selektbildung reichen wohl noch in die Zeit der amerikanischen Verwaltung zurück. Anfang der 1960er Jahre wurden diese ausgegliederten Unterlagen im Zuge der Anlegung einer Materialsammlung zur Dokumentation der Geschichte der Mannheimer Juden verzeichnet und damit zu einem eigenständigen Archivbestand formiert. Die Selektbildung war nicht vollständig; viele weitere Unterlagen zur NS-Zeit in Mannheim befinden sich weiterhin im Bestand 465 c.

Zum größten Teil besteht das Schriftgut aus Akten der NSDAP-Kreisleitung Mannheim. Daneben existieren aber auch weitere Provenienzen von NS-Organisationen und Verbänden, der SA und SS, der Polizei sowie der Besatzungs- und Entnazifizierungsbehörden mit Bezug auf Mannheim.