Der Maxvorstädter

Manuskripte

41 Seiten

Einladung zum Gedenktag für die Opfer des Nationalsozialismus am 27. Januar 2005; Bericht von Irmgard Schmidt: Der Todesmarsch aus dem Konzentrationslager Dachau im April 1945; zeitgeschichtliche Erinnerungsarbeit im Karl-Amadeus-Hartmann-Jahr: Klaviersonate 27. April 1945; Neue Publikationen zur Münchner Zeitgeschichte; Wortprotokoll der Diskussion im Münchner Stadtrat vom 16. Juni 2004 über die "Stolpersteine" als Erinnerung und Gedenken im öffentlichen Raum; Verzeichnis der Mitglieder des Bezirksausschusses Maxvorstadt (Stand Januar 2005); (1945-2004).