Publizist Dokumentation zum Konzentrationslager Auschwitz, 1960-1963. - Originale und Kopien, 88 Bände.

Auf zwei jeweils fortlaufenden Filmstreifen übernommen, in Filmspulen 1-4 geteilt, Nr. 88/1 und 2 betreffend Personalunterlagen, Einzeldokumente, Fotografien und polnische Ermittlungen betreffend SS-Sturmbannführer Gerhard Maurer, Nr. 88/3 und 4 betreffend Diverse "Nürnberger Dokumente" vor allem der Reihen NI und NO betreffend Auschwitz und andere Konzentrationslager, darin auch Bilderbuch "Falsch-Richtig" für Posten im Konzentrationslager-Dienst (Rolle 3).