Gewerbeamt – Gewerbekartei – Jüdische Gewerbetreibende

8 AE (ca. 1000 Karten)

In der Serie III der Gewerbekartei findet sich eine gesonderte Unterserie zu jüdischen Gewerbetreibenden mit Informationen zu Gewerbeanmeldungen ab 1927, teilweise auch zu Geschäftsaktivitäten vor diesem Zeitpunkt, die entsprechend zur EWK-“NS“/38 angelegt wurde. Gliederungskriterium war nicht wie bei der sonstigen Gewerbekartei der Geburtsjahrgang, sondern die jüdische/mosaische/israelitische Religionszugehörigkeit.