Manuskript: "Licht und Schatten" oder "Schonungslose Wahrheit" 1922 - 1945

Aufzeichnungen, 1978, betr. Vernehmung im Hauptquartier Halle 1945 durch die Amerikaner; Vernehmungen im Internierungslager Kornwestheim; sein Engagement in der NSDAP; seine Meinung zu Hitler; seine verschiedenen Positionen als Kreisleiter; Gaugeschäftsführer, Gaupropagandaleiter im Gau Halle-Merseburg, Gaubeauftragter der Deutschen Christen, Landesleiter des Propagandaministeriums für Mitteldeutschland, Reichshauptamtleiter und schließlich Oberdienstleiter in der Parteikanzlei; Querelen innerhalb der Partei; seine Beziehung zu den Brüdern Otto und Gregor Straßer; seine Strafversetzung nach München und Degradierung; Aufbau des Reichsrings für Volksaufklärung und NS-Propaganda und Sepp Schuster; Joseph Goebbels; Tätigkeit Tießler in Berlin; Beziehung zu Goebbels, Bormann und Heß; "Martin Bormanns Kirchenpolitik" und die Rolle Tießler; Meinung Tießler über die Konzentrationslager; Englandflug von Rudolf Heß; Gesuch an den Internationalen Militärgerichtshof vom 17. November 1945; Eidesstattliche Versicherung Walter Tießler zur Vorlage vor dem Internationalen Militärgerichtshof vom 03. April 1946, inhaltlich 1922-1946; Maschr., Ds., 227 Seiten.