Familie Nabholz, Varia

Familienfotos, hauptsächlich von Walter Nabholz, 1930-1982; Familienchronik der Familie Nabholz, geschrieben von Walter Nabholz, 1933, sowie Nachträge zur Familiengenealogie, geschrieben 2002; Walter Nabholz: Familie Nabholz aus meiner Sicht. 1989-2003 (Niederschrift/Memoiren, masch.), geschrieben 2002 bzw. 2003; Familie Neustadt (Walter Nabholz, mütterlicherseits): Fotos; Korrespondenz zwischen Flora Nabholz und Sophie Luckner bezüglich Erbstreitsache, 1965; Gewerbeliste Emil Neustadt; Haupt-Liste für den In-Reichs-Aus-Länder Emil Neustadt; Deskriptionsbogen für das erste Semester von Emil Neustadt; Steuerliste Emil Neustadt; Unterlagen zu Flora Nabholz: Korrespondenz Flora Nabholz mit dem Finanzamt München-Süd bezüglich Vermögensangabe und später Vermögensabgabe der Grundstücke, 1939 und 1942; Gestellungsanordnung für Flora Nabholz, 02. Februar 1945, sowie Erläuterungen dazu von Walter Nabholz, 2006; Erklärung von Flora Nabholz zu ihrer Situation und Rettung im Frühjahr 1945, geschrieben 25. Oktober 1945; Auszug aus dem Taufregister der katholischen Kirche Heilig Geist, München; Fotos; Kennkarte bzw. Ausweis von Flora Nabholz mit dem Kennzeichen "J"; Unterlagen zu Flora Nabholz, Heinrich Nabholz (sen.), den Geschwistern Nabholz und zum Betrug von Vater und Bruder an Walter Nabholz: Aufzeichnungen von Walter Nabholz zu seiner Familie, 2001; Urkunde für Heinrich Nabholz über die Übertragung der Grundstücke seiner Frau auf ihn, 13. Juli 1942; Korrespondenz Flora Nabholz mit dem Landrat Landsberg und dem Finanzamt München-Süd bezüglich ihrer Grundstücke, 1939 bis 1942; Testament, Erbschein, Sterbeurkunde und Todesanzeige Flora Nabholz; Kaufvertrag zwischen Flora Nabholz und Hans Nerl; Gerichtsunterlagen bezüglich Ludwig Sauer; Bescheid bezüglich Schadensausgleich für Kriegsschäden Flora Nabholz, 1966; Brief Heinrich Nabholz (sen.) an seine Kinder, 05. März 1945; Gesellschaftsvertrag zwischen Heinrich Nabholz (sen.) und Heinrich Nabholz (jun.); Generalvollmacht von Heinrich Nabholz (jun.) an seinen Sohn Michael Nabholz, 05. April 1980; Familienkorrespondenz; Testament von Gertrud Heilmann, geb. Nabholz; umfangreiche Fotosammlung zur Familie Nabholz 1909-2000, sowie Familienkorrespondenz und Erläuterungen von Walter Nabholz zu Dokumenten und Fotos.