Recherchen zum Film BeFreier und Befreite XXIV

Handschriftl. Aufzeichnungen zu Status und Rechtssprechung von Frauen und von Kindern (gezeugt durch Vergewaltigung) bzgl. Bundesversorgungsgesetz, 1992; Faltblatt Bundesministerium für Arbeit und Sozialordnung: "Die Kriegsopferversorgung", 1990; Schreiben Versorgungsamt Frankfurt an der Oder an Charité Berlin, Gynäkologische Klinik, 23. Mai 1991, betr. Prüfung einer Versorgungsangelegenheit nach dem Bundesversorgungsgesetz; Gesetzestext, -novelle und -kommentar zum Bundesversorgungsgesetz, Allgemeines Kriegsfolgengesetz, Gesetz über die Abgeltung von Besatzungsschäden u.a.; Rundschreiben Bundesministerium der Finanzen an Landessozialbehörden, Landesfinanzministerien und nachgeordnete Behörden sowie andere Fachminister, 1960-1964, betr. Ausgleichsleistungen für den Unterhalt von Kindern aus Vergewaltigungen, darin Urteil Bundesverwaltungsgericht AZ V C 195.62 von Oktober 1963, im Verfahren von/gegen eine Frau, welche nach einer Vergewaltigung durch einen frz. Soldaten Versorgungsansprüche für das später geborenen Kind geltend machte.