Findbuch Polizei - Personalakten

3213 Akten

Die aus Abgabeverzeichnissen adaptierten und als Einheit erfassten Findmittel MInn 23 (Teil 1) und MInn 24 (Teil 2) sind das Ergebnis einer umfangreichen Aussonderung von insgesamt 4960 Personalakten beim Innenministerium aus dem Jahr 1960. Die beiden analogen Findbücher wurden 2009 von Frau Marianne Pregel elektronisch erfasst. Nacharbeiten und Korrekturen einzelner Datensätze erfolgten im Herbst 2014 im Zuge der Online-Stellung des Repertoriums.
3213 Personalakten sind im Findbuch MInn 23 für Polizeibeamte (MInn 74502-77684) und vertraglich verpflichtete Polizeiärzte (MInn 77685-77712) in jeweils alphabetischer Reihenfolge erschlossen. Mit Verordnung vom 24. Juli 1868 unterstand die bis dahin als eigenständiges militärisches Exekutivorgan bestehende Gendarmerie hinsichtlich ihrer Tätigkeit und ihres Dienstverhältnisses (Personalverwaltung) dem Innenministerium. Die im Jahr 1928 erfolgte Vereinheitlichung von Schutzpolizei und Gendarmerie als Uniformierte Staatspolizei (staatliche Schutzpolizei) war seit 1934 in einer unmittelbar dem Innenminister unterstellten Polizeiabteilung zusammengefasst, wo auch die Führung der hier vorliegenden Personalakten für die Polizeibeamten stattfand. Das Staatsministerium des Inneren bestimmte Gliederung, Stärke und Verteilung der Uniformierten Staatspolizei, die für die Aufrechterhaltung der öffentlichen Ruhe, Ordnung und Sicherheit zuständig war.
Weitere 1747 Akten im Repertorium MInn 24 setzen sich aus Personalakten für die dem Innenministerium unterstellten Beamten der inneren Verwaltung in Bayern zusammen und beziehen sich überwiegend auf Personal in der mittleren, gehobenen und höheren Beamtenlaufbahn bei den Regierungen, den Bezirksämtern (seit 1939 Landratsämtern) und bei der Brandversicherung (MInn 79457-79464).
Inhaltlich ist die Zusammensetzung der bayerischen Beamtenschaft bei der Staatlichen Polizei (MInn 23) und der inneren Verwaltung (MInn 24) für den Zeitraum von ca. 1890 bis 1945 im Königreich, während der Weimarer Republik und schließlich im NS-Staat dokumentiert. Abgesehen von wenigen früheren und späteren Ausnahmen enden die allermeisten Personalakten zwischen 1930 und 1945.
Im Bestand Innenministerium enthalten die Repertorien MInn 15, MInn 21, MInn 37/1-6 und Gendarmeriekorpskommando weitere Personalakten zum Polizeiwesen. Für Beamte der inneren Verwaltung und der Bayerischen Versicherungskammer sind in MInn 11, MInn 13, MInn 20/1-3 und Bayerische Versicherungskammer 1 ebenfalls Personalakten überliefert.


München, im August 2015


Edeltraud Weber