Fraktionspapiere, Anträge, Hintergrundmaterial

Konvolut an Akten zur politischen Arbeit für eine gesetzliche Regelung zur Wiedergutmachung, hier Material aus der Bundestagsfraktion der Grünen (A. Vollmer), 1987-1989, darin Interessengemeinschaft ehemaliger Zwangsarbeiter (A. Hausser): "Materialien zur Zwangsarbeit", Presse und Pressemitteilungen, Bundestags-Protokolle und -Drucksachen, Anträge, Experten-hearing des Bundesfinanzministeriums "Entschädigung für NS-Unrecht" (1987), Einrichtung eines Härtefonds für Verfolgte 1988, Korrespondenz mit Überlebenden-Vertretungen und Verfolgten-Verbänden.