Theodor Joseph Feldbaum, VII 2.8 Briefe von Therese Pröller an Theodor Feldbaum - I

Briefe vom 05. Februar 1938 bis 17. Oktober 1940 betr. v.a. Informationen über gemeinsame Freunde, Verabredungen, Namenstags- und Geburtstagswünsche, Zerstörung von jüdischen Geschäften in Dillingen, Mitteilungen über ihre jeweiligen Bekanntschaft, Auflösung des Reichsluftschutzbundes Dillingen, ihre berufliche Situation, Abschiedsbrief, Mitteilung über Schulung als Frauensachbearbeiterin ihrer Ortsgruppe, ihr Arbeitsplatzwechsel vom Reichsluftschutzbund zur Stadtkämmerei Dillingen, ihre Freizeitgestaltung, ihre Kriegsbegeisterung, Gratulation zu Theodor Feldbaums Anerkennung als Soldat, Beziehungsprobleme etc. Handschriftlich, Originale.