Spruchkammer Sonderegger; Bartz: Die Tragödie der deutschen Abwehr

I. Aktenstücke zum Spruchgerichtsverfahren Franz Xaver Sonderegger in Hamburg-Bergedorf 1947-1950 1. Korrespondenz Josef Müller, E. Ense, H. Schilling, Franz Xaver Sonderegger u.a. vom 12. Juli 1948-29. Dezember 1950 betreffend Spruchgerichtsverfahren gegen Sonderegger; Bemühungen Müller um Entlassung des ehemaligen Kriminalkommissars (darin Lebenslauf Sonderegger), Blatt 1-49; 2. Aussage Franz Xaver Sonderegger, ohne Datum, über einzelne Männer des 20. Juli: Verhalten Dohnanyi bei Vernehmungen, Verbindungen Bonhoeffer zu Erzbischof von Chichester 1942, Rolle von Gerstenmaier, Jakob Kaiser, Josef Müller u.a. (stichwortartig), Blatt 52-57; 3. Aussage Josef Müller im Verfahren gegen Hugo Hoffmann [Landgericht München] 20. Oktober 1947: Verfahren gegen Müller vor Reichskriegsgericht (März 1944) und beabsichtigter Prozess vor Volksgerichtshof wegen Verbindungen Müller zu England über Vatikan (Friedensbemühungen 1939/1940 "X-Bericht") Behandlung Müller durch Gestapo, Einweisung in Konzentrationslager, Blatt 58-81; 4. Aussage Josef Müller ohne Datum [1952]: Verhalten Sonderegger bei den Vernehmungen Josef Müller 1943/1944 durch Gestapo wegen Friedensgesprächen mit England im Auftrag der militärischen Opposition (weitgehende Entlastung Sonderegger durch Müller), Blatt 82-97; 5. Aussage Franz Xaver Sonderegger vom 9. September 1948 [Nürnberg]: Lebenslauf und Tätigkeit als Kriminalkommissar (Vernehmungen Dohnanyi und Oster, Ermittlung im Verfahren gegen Josef Müller und Bonhoeffer), Rolle Sonderegger im Prozess gegen Canaris, Dohnanyi und Müller vor Reichskriegsgericht 1943/44, Blatt 98-152; 6. Aussage Franz Xaver Sonderegger, ohne Datum [1948]: Rolle Schmidthuber im Widerstand (belastende Aussage gegen Beck, Goerdeler u.a. anlässlich Vernehmung wegen Devisenvergehen 1942/1943); Friedensgespräche Müller im Vatikan ("X-Bericht"), Blatt 153-163; 7. Urteil Spruchgericht [Hamburg-Bergedorf] gegen Franz Xaver Sonderegger vom 12. Januar 1949: Teilnahme Sonderegger an Einweisung von Canaris, Oster, Schacht u.a. in Konzentrationslager Flossenbürg, verschärfte Vernehmungen im Zusammenhang mit 20. Juli 1944, Behandlung von Häftlingen, Blatt 164-186; II. Aktenstücke zur Stellungnahme Josef Müllers zu "Karl Bartz, Die Tragödie der deutschen Abwehr", 1955-1956 1. Korrespondenz F. Reisert, E. Strünck, F. von Schlabrendorff, Josef Müller u.a. vom 12. November 1955-20. Januar 1956: Erwägung von Maßnahmen gegen verfälschte Darstellung (insbesondere der Rolle Oster, Josef Müller u.a.) bei Karl Bartz, "Die Tragödie der deutschen Abwehr" (Informant des Autors: Franz Xaver Sonderegger), Blatt 187-226; 2. Aktennotiz [Josef Müller] vom 12. Oktober 1955: Stellung und Tätigkeit SS-Obersturmbannführer Höttl im SD unter Kaltenbrunner und Arbeit für westliche Nachrichtendienste nach 1945, Blatt 191; 3. Eidesstattliche Erklärung Josef Müller (mit Entwürfen) vom 17. November 1955: Verbindungen Schmidthuber zum Widerstand (Canaris, Oster u.a.) Maßnahmen zur "Abdeckung" Schmidthuber anlässlich seines Devisenvergehen 1942 (Unterredungen zwischen Josef Müller und Schmidthuber in Italien); Blatt 227-244; 4. Eidesstattliche Erklärung Hermann Wild vom 15. November 1955: Versuch Schmidthuber (nach Verhaftung wegen Devisenvergehen) 1942 V-Mann für Reichssicherheitshauptamt (Schellenberg) zu werden (Vermittlung über Wild); Blatt 245-247; 5. Eidesstattliche Erklärung Nikolaus Ficht vom 08. Mai 1950: Versuche Schmidthuber anlässlich seiner Verhaftung wegen Devisenvergehen (1942) Canaris u.a. Angehörige der Abwehr zu belasten (Verbindungen zu Alliierten im Auftrag militärischer Widerstandskreise); Blatt 248-255; 6. Aussage ehem. Generalrichter Manfred Roeder, ohne Datum: Aufgaben 1943 als Dienstaufsichtsrichter der Feldgericht im Luftgau III Berlin, Tätigkeit als Vernehmungsrichter im Verfahren gegen Dohnanyi, Oster, Müller u.a. wegen Devisenschiebung und Verdacht des Hochverrats 1943; Verlauf des Verfahrens gegen Oster, Müller u.a. ("Schwarze Kapelle" bzw. "Depositenkasse"); Blatt 256-281; 7. Stellungnahme Wilhelm Schmidthuber, ohne Datum, zur Aussage Roeder über dessen Ermittlungen im Verfahren gegen Dohnanyi u.a. ("Depositenkasse" bzw. "Schwarze Kapelle"), 1943; Blatt 282-283.