Häftlingskategorien

Papier, Fotos, Scans

Diese Sammlung umfaßt alle Kategorien mit Ausnahme der politischen oder nicht genau einordenbaren Schutzhäftlinge. Diese sind bei den jeweiligen Nationalitäten einsortiert. Hinzu kommen Kategorien, die nicht der KZ-Einteilung entsprechen, sondern nach Recherchegesichtspunkten angelegt wurden (wie z.B. „Prominente Häftlinge“). Es sind jeweils am Anfang der einzelnen Kategorien nicht-personenspezifische Dokumente unter der Unterüberschrift „Allgemein“ abgelegt. Danach folgen die personenbezogenen Dossiers. 
Im Einzelnen sind folgende Kategorien vorhanden: „Arbeitszwang Reich“, „Asozial“, „Ausweisungshäftlinge“, „Beamte“, Bettler und Landstreicher“, „Bibelforscher“, „Emigranten“, „Geistliche“, „Homosexuelle“, „Juden“ (unterteilt in „Allgemein“, „Kristallnacht“ und „Jüdische Häftlinge“), ‚“Kinder und Jugendliche“, „Kriegsgefangene“, „Landesverräter“, „Politische Häftlinge“ (hier sind ausschließlich gruppenspezifische und keine personenbezogenen Akten angelegt), „Prominente“, „Rotspanienkämpfer“, „SAW-Häftlinge“, „Sonderkategorien“ (u.a. Arabische Häftlinge, Schwarze Häftlinge“), „Weibliche Häftlinge“, „Zigeuner“ und „Zweitmalige“. 
Die Bestände der einzelnen Häftlingskategorien sind zahlenmäßig nicht proportional zu der Anzahl der jeweiligen Häftlinge. Große Sammlungen bestehen zu den Gruppen der Geistlichen und den jüdischen Häftlingen. Große Nachlassbestände liegen bei den Geistlichen zu Ernst Berendt, Gosse Blijdorp, Johann Dettlaff und Josef Neunzig vor, bei den jüdischen Häftlingen zu Franz Baron und Oskar Wintersberger. Zu den übrigen Kategorien gibt es keine oder fast keine Originaldokumente.