Vollzugsanstalt Bruchsal: Häftlingszeichnungen

- 0,5 lfd.m  
- 174 Blatt

Von der Vollzugsanstalt Bruchsal abgegeben an das Staatliche Bauamt Karlsruhe, Außenstelle Bruchsal, dort unverzeichnet integriert in die Plan- und Bildersammlung, das sog. Historische Planarchiv (Mappe 26). Vom Bauamt abgegeben an das Kriminalmuseum in Ludwigsburg, von dort ins Generallandesarchiv eingeliefert als Bestand GLA 311 Zugang 2005-25. 2008 Verzeichnung, Verpackung und Signierung als GLA 311-1.

Zeichenübungen, wohl meist nach Vorlagen