Journalist, Autor Autobiographische Aufzeichnungen, Manuskripte, Emigrationsperiodika, Korrespondenz zur "Volkssozialistischen Bewegung" und zu anderen Emigrantenorganisationen, 1933-1975. – Originale und Kopien, 95 Bände.

Historisch-politische Schriften, 1948 (maschinenschriftlich): Faschismus-Analyse, Nationalismus und Militarismus in der deutschen Geschichte seit 1918; Soziologie des Antisemitismus; Nationalbolschewismus und roter Faschismus; Ideologie des Volkssozialismus und politische Neuordnung Deutschlands nach dem Krieg.