Milbef. Frankreich, Milbef. Belgien und Nordfrankreich

Ohne Provenienzangabe: Ordner unbekannter Herkunft: betr. Deutsche Munition, Treibstoff, Öl und andere Vorräte in Belgien während der Militäraktionen in Frankreich, Mai-Juli 1940 [Folder 7595/6, FT 1]; Ohne Provenienzangabe: Ordner unbekannter Herkunft, Karten betr. Organisation der Militärverwaltung, Nachschub- und Transportwesen Belgien und Nordfrankreich, Mai-Juli 1940 [Folder 7595/7, FT 120]; Ordner unbekannter Herkunft, Grundsätzlich Bestimmungen auf dem Gebiete der Unterkunft (einschließlich Kriegsgefangenenlager), o.D. [Folder 7595/8a, FT 182]; Militärbefehlshaber Belgien und Nordfrankreich, Oberquartiermeister: Berichte Abteilung IVb betr. Beschlagnahme und Übernahme von Krankenhäusern und ähnlichen Einrichtungen durch deutsches Militärpersonal, o.D. [FT 7595/13, FT 212]; Militärbefehlshaber Belgien und Nordfrankreich, Oberquartiermeister: sieben Ordner verschiedener Herkunft, Besondere Anordnungen für die Versorgung, inhaltlich weitergehend als nur betr. Versorgung, darin auch Befehle, Meldungen und Anweisungen, auch betr. Sabotage, Untergrundaktivitäten, Abwehr und Fandungslisten Besondere Anordnungen, November 1940-März 1941 [Folder 85040, FT 408]; Besondere Anordnungen, April-August 1941 [Folder 85071, FT 615]; Besondere Anordnungen, August-Oktober 1941 [Folder 85080, FT 804]; Besondere Anordnungen, Januar-Dezember 1942 [Folder 85077, FT 880-1325] [Fortsetzung MA 940].