Varia

Konzentrationslager Natzweiler; SS-Hauptamt; Internationale Lager im Reichsgebiet; Gefängnisse, Straf-, Arbeits-, Konzentrationslager, Vollzugslager; 13. Kompanie, SS-Totenkopf-Sturmbann Konzentrationslager Dachau; Arbeitspolizei Eschershausen: Konzentrationslager Natzweiler: Korrespondenzen und Direktiven betreffend Flucht von Häftlingen, 1942-1943 [Folder EAP 164-a-16/6, P. 2 756 746]; Verschiedene Provenienzangaben in einem zusammenhängenden Aktenbestand (betreffend Konzentrationslager): Geschäftsverteilung der Inspektion der Konzentrationslager und SS-Wachverbände aus den Akten des SS-Hauptamtes und Korrespondenz über russische und polnische Häftlinge in Konzentrationslagern, hauptsächlich über die angemessene administrative Behandlung von verschiedenen Meldungen, 1941-1943 [Folder EAP 164-a-16/5, P. 2 756 760]; Konzentrationslager Natzweiler: Kopie einer Rechnung für die Einäscherung von 20 Gefangenen, vorgelegt bei der Sicherheitspolizei und SD in Strassburg, 24. März 1943 [Folder EAP 164-a-18-12/21, P. 2 756 799]: Vier Bände über das Konzentrationslager Flossenbürg, Liste von Häftlingen und Dokumente erstellt vom Document Center Third U.S. Army, nicht verfilmt, nicht zurückerstattet, aufbewahrt im World War II Document Center der National Archives, kein Erstellungsdatum [Folder EAP 164-a-26/1a-d]; Ordner mit Listen von Personen, die im Konzentrationslager Ebensee starben, aufgelistet nach Nationalität, erstellt im Mai 1945 für die Besatzungsmächte; Nicht verfilmt, nicht zurückerstattet, zu finden in der World War II Records Division der National Archives [Folder EAP 164-a-28/1-2, 5, 8, 10-12, 14-17, 19-23, 25, 27]; Ordner mit Formularen, die von ehemaligen Häftlingen des Konzentrationslagers Ebensee für die Alliierten ausgefüllt wurden, Informationen über die Gründe für ihre Haft, Mai 1945; Nicht verfilmt, nicht zurückerstattet, zu finden in der World War II Records Division der National Archives [Folder EAP 164-a-28/30]; Ordner mit Namen von Häftlingen nicht spezifizierter Konzentrationslager, angefertigt nach dem Krieg, nicht zurückerstattet, zu finden in der World War II Records Division der National Archives [Folder EAP 164-a-28/7, 13, 18, 26]; SS-Hauptamt, Chef, Der Führer der SS-Totenkopfverbände: Entlassung von Unterführern und Männern aus der Verfügungstruppe, 1936 [EAP 161-b-01/2, FT 2756801]; SSHA, SS-Totenkopf Reiterstandarte Warschau: Herkunft unbekannt, SSHA und SS-Totenkopf Reiterstandarte Warschau betr. Anweisungen zur Zusammenfassung und Vereinfachung der Verwaltungen, 1940-1941 [EAP 164-b-10-10/2, P. 2756830]; 13. Kompanie/ SS-Totenkopf-Sturmbann Konzentrationslager Dachau: Mitgliederlisten nach Nationalitäten, Korrespondenz betr. Betreuung der deutschen, volksdeutschen, germanischen und nicht deutschen SS-Angehörigen, 1944-April 1945; Anweisung: Verhalten von SS-Angehörigen in Eisenbahnzügen, aus Oranienburg, 15. April 1942, SS-WVHAm Anweisungen an Konzentrationslagerleiter gegen "unglaubliche Unhöflichkeit und Anmassung" von SS-Männern als Zugbegleitung, Rotuine-Material nicht verfilmt [EAP 164-b-10-12/8, P. 2756814]; Pertinenzen betreffend Lager/ Internierungslager: Objekt unbekannter Herkunft, "Übersicht über die im Reichsgebiet befindlichen Internierungslager", ohne Datum; Berichte von alltäglichen Verwaltungsangelegenheiten wurden nicht verfilmt [Folder EAP 164-c-01/1, P. 2 757 022]; Pertinenzen betreffend Lager/ Ausländer- und Mischlingslager Lenne, Holzen und Wintjenberg: Akten des Außenpostens Eschershausen, Auflistung von Häftlingen des Ausländer- und Mischlingslagers Lenne, Holzen und Wintjenberg, 1945, deren Nationalität, Beruf, Religion, "Politische Ansichten", Arbeit in den Fabriken verschiedener Firmen, Grund für Gefangennahme und Gewährung von Freigang; Unter der Überschrift "Politische Ansichten" tauchen Bezeichnungen auf, wie "Jude", "Mischling I" und "Jüdisch versippt" [Folder EAP 164-c-05/1, P. 2 757 024; EAP 164-c-05/2, P. 2 757 254]; Pertinenzen betreffend Lager/ Konzentrationslager und Gefängnisse: Objekt unbekannter Herkunft, Liste mit Adressen verschiedener Gefängnisse, Straflager, Arbeitslager, Konzentrationslager und "Vollzugslager", 1944-1945 [Folder EAP 164-c-16/1, P. 2 757 419]; (EAP 164-d-20/2: Ordner unbekannter Herkunft, darin Kopien von Dokumenten aus verschiedenen Konzentrationslagern, hauptsächlich Konzentrationslager Natzweiler und Dachau, 1942-1944; Der Ordner beinhaltet Veränderungsmeldungen, Korrespondenz über Fluchtversuche, Listen von Häftlingen in Natzweiler und Dachau mit einigen Fallgeschichten, Kommandanturbefehle des Konzentrationslagers Natzweiler und administrative Korrespondenz; Nicht verfilmt, erhältlich in der World War II Records Division der National Archives.