Aber Vorsicht! Wie Erlebnisse und Erfahrungen im Dritten Reich Handeln und Denken der Eltern prägten

Manuskripte

82 Seiten

Am Beispiel seiner Eltern Hans und Gabriele Seidel stellt der Verfasser dar, in welcher Weise die Erfahrungen des Dritten Reiches ihr Leben beeinflussten und wie unterschiedlich sie damit umgegegangen sind. Beide Elternteile waren Mitglieder der Bündischen Jugend und mit Eberhard Köbel bekannt, waren aufgrund ihrer Mitgliedschaft 1937/1938 im Gefängnis gewesen, die Familie der Mutter jüdischer Abstammung hatte Deutschland verlassen müssen. Auch nach dem Krieg ist Hans Seidel in Kontakt mit Köbel und beschäftigt sich in diesem Zusammenhang auch mit Hans Scholl;
Msch., Druck.