Zeitungsausschnitte Teil III: 1984

Zeitungsausschnitte zu den Themen Rehabilitierung der Weißen Rose, Brief Gert Bastian an Alfred Dregger betr. Reagan-Besuch in Bitburg, "Widerstandsrecht und Rechtsstaat", Mitglieder des Volksgerichtshof vor Gericht, Affäre Möllemann, Rezension zu Ulrich K. Preuss "Politische Verantwortung und Bürgerloyalität", Entfernung aus dem Amt im Dritten Reich, Wiedergutmachung, Erklärung der Rechtsunwirksamkeit der Entscheidungen des Volksgerichtshofs, Prügelstrafe eines Staatsanwaltes; rechtswidriges Handeln auf Befehl, Selbstmord eines ehemaligen Richters am Volksgerichtshof, Rezension von Ulrich Wesel "Juristische Weltkunde", Maßregelung eines Reutlinger Richters. Originale.