Sammlung wehrrechtlicher Gutachten und Vorschriften - Heft 20/21

Manuskripte

341 Seiten

135 Beiträge aus der Arbeit der Zentralnachweisstelle Kornelimünster zum früheren Wehrrecht und der Wehrgeschichte bis 08. Mai 1945, von "Die Abfindung der Dienstpflichtigen und Freiwilligen im Heere nach dem 1.10.1936" bis "Angehörige des Zollgrenzschutzes (Verstärkter Grenzaufsichtsdienst) der Reichsfinanzverwaltung, die im Bereich der Wehrmacht oder in ihrem unmittelbaren Auftrag tätig waren"; 
Mschr. Brosch.