Erwin Rissel Biographisches

Geburtsurkunde Erwin Rissel als Zweitschrift zu einer Formularsammlung, 1939, Postsparbuch, Schulzeugnisse evangelische Schule Duisburg, Mercator Oberschule für Jungen (Abschriften 1946), Schwimmprüfungsbeleg, Schulabgangszeugnis 1941; Verleihungsvermerke betr. EK II und Verwundetenabzeichen, 1944; Entlassungsschein (US-Kriegsgefangenschaft) und medizinischer Ausweis, 1945; Zeugnisse Naumanns kaufmännische Privatschule, Duisburg, 1947, für Erwin Rissel; handschr. Lebenslauf und Resumee der Ausbildungszeit, 1948; Abschlusszeugnis kaufmännische Schulen der Stadt und Handelskammer Duisburg, 1948; Zeugnisabschrift Willi Wehrmann Tuchhandel, 1952, betr. Volontariat Rissel 1941-1942 und 1945-1948; Schreiben Helmut Rissel GmbH, 1967, betr. fehlende Versicherungskarte; (Ersatz-)Führerschein E. Rissel, 1967; Angestelltenversicherungskarte, 1969; Schwerbehindertenausweis, 2003; Impfschein (bis 2006); medizinsche Testergebnisse, Korrespondenz, 2005, mit Versorgungsamt Duisburg, Krankenhaus und Ärzten betr. Kriegsverwundung 1944, Foto am Krankenbett [Kopie, Original im Bildarchiv], masch. und handschr. Aufzeichnungen zu einer Notoperation 1944 (Lungenstecksplitter, Transport Witebsk-Waldenburg/Sachsen), 2005; s/w Fotografie, masch. beschriftet: "im Lazarett in Waldenburg/ Sachsen, Sommer 1944, links: Graf Einsiedel, rechts: Erwin" [Kopie, Original im Bildarchiv].