XII. Private Dokumente, I

1. Familienkorrespondenz: 1956-1983, betreffend unter anderem Geburtstage von Johannes Schauff, wirtschaftliche Angelegenheiten in Brasilien, Anleitung des Sohnes Tobias als Verwalter der Fazenda Santa Cruz; 2. Privatkorrespondenz: a) 1951-1983, betreffend vor allem Geburtstage von Johannes Schauff, Jubiläen, Fernsehfilm "Freistatt Santa Cruz" sowie Karin Schauffs publizistische Tätigkeit; b) Korrespondenz Karin Schauff mit Schwester Magdalena (27. Juli 1951) und Alfred Jahn (24. Dezember 1951) betreffend Verbindung mit Prälat Kaas; Schreiben Schwester Pascalina (Betreuerin von Papst Pius XII.) an Karin Schauff vom 02. Juni 1982, betreffend politische Rolle von Kaas und seine Beziehung zu Brüning; mit einem Vermerk (Johannes Schauff) vom 01. Mai 1969 betreffend karitatives Engagement von Schwester Pascalina für Deutschland nach dem Kriege, Vorschlag der Auszeichnung mit dem Großen Bundesverdienstkreuz; 3. Zeugnisse: Schule, Universität (Promotion), berufliche Tätigkeit vor 1933; 4. Staatsangehörigkeit (Brasilien); 5. Wiedergutmachungsvorgang Johannes Schauff; 6. Ehrungen und Auszeichnungen.