Korrespondenz, VI

Allgemeine Korrespondenz, hier L-P, unter anderem: Hans Lackner, Oberpolizeirat und ehemaliger Mithäftling im Konzentrationslager Buchenwald, über Buchenwald-Kameraden; Alfred Leikam, Notar und ehemaligen Mithäftling im Konzentrationslager Buchenwald, über der Anklage im großen Buchenwald-Prozess u.a. Eidesstattliche Erklärung vom 08. September 1949 über die Arbeit Dietzschs in der Fleckfieberstation; Josef Müller-Marein, Journalist, über eine eventuelle gemeinsame Arbeit; Josef Peter Planinseck, ehemaliger Mithäftling im Konzentrationslager Buchenwald, betreffend Planinsecks BEG-Antrag [Entschädigung] und Dietzschs Stellungnahme dazu; Walter Poller, Chefredakteur und ehemaliger Mithäftling im Konzentrationslager Buchenwald, über den Prozess gegen den Abwehr-Chef Otto John und die Personen, die sich für die Freilassung Dietzschs einsetzten, vor allem Kurt Schumacher und Marion Gräfin Dönhoff); Oberpostdirektion Münster betreffend Führungszeugnis vom 19. Januar 1952.