Korrespondenz, II

Korrespondenz, hier: Bl - Bu, unter anderem: H. Bott, Ministerialrat, Bundespräsidialamt, 1951-1955, 1957, unter anderem: Rückgabe beschlagnahmter deutscher Institute in Italien, 1953; E. Brenner, Staatssekretär bayerisches Kultusministerium, 1952-1954, unter anderem: Ausscheiden von Sattler aus des Rundfunkrat des Bayerischen Rundfunk, Besetzung des vakanten Sitzes im Verwaltungsrat des Deutschen Bühnenvereins, 1952; F. Buchetmann, stellvertretendes Vorstandsmitglied der Münchener Rückversicherungsgesellschaft, 1953/ 1954: Rückerwerb beschlagnahmter deutscher Kapitalbeteiligungen an das italienische Versicherungsunternehmen "La Pace" mit Unterlagen zur Rechtslage.