Vor 40 Jahren, Teil XVI.

Materialsammlung - Zeitungsartikel; Kopien aus Büchern und weiteres Informationsmaterial zu folgenden Schwerpunkten: - Adenauer-Regierung; - Ahlener Programm; - Annan, Lord Noel Gilroy; - Ardennen-Offensive; - Besatzungszonen/Besatzungspolitik; - Bombenkrieg; - Deutschland-Politik, amerikanische; - Edelweißpiraten; - Ermächtigungsgesetz; - Erzberger, Matthias; - Europäische Verlagsanstalt; - Exodus (Haganah-Flüchtlingsschiff); - Ferdinand, Horst; - Flucht und Vertreibung/Flüchtlinge - Frauen der ersten Stunde; - Kaiser Friedrich II. von Hohenstaufen; - Generalstreik 1920; - Grasshoff, Eberhard "Thomas"; - Grundgesetz; - Harzburger Front; - Helgoland; - Himmler, Heinrich; - Hindenburg, Paul v.; - Kriegsgefangene; - Literatur; - Lusitania (Passagierschiff); - Marshall-Plan; - Matrosenaufstand in Kiel 1918; - Morgenthau-Legende; - Neugablonz; - Landung in der Normandie 1944; - Nürnberger Kriegsverbrecherprozesse; - Oppenhoff, Franz; - Panzerkreuzerpolitik; - Pearl Harbor; - "Politik und Zeitgeschichte"; - Potsdamer Konferenz; - Reichfluchtsteuer; - Reinhard, Walter; - Ries, Henry; - Röhm-Putsch-Morde; - Rückerl, Adalbert; - Schuldenerlass; - Soldat Im Volk - Monatszeitung für Soldaten und ihre Angehörigen; - Angriff auf die Sowjetunion im Zweiten Weltkrieg; - Stalingrad; - Stalin-Note; - Thalheim, Barbara; - UNO; - Versailles; - "Vor 40 Jahren"; - Weltkrieg, Zweiter; - Wirth, Joseph; - ZDF; - Zwangsarbeiter.