Becher, Kurt

78 Bl.

Schreiben Wiebeck an Institut für Zeitgeschichte, 18. Juli 1955 mit anliegendem Schreiben Wiebeck an Scharett, 18. Juli 1955; Vernehmung Becher durch Pins, 22. April 1947: persönlicher Werdegang, SS, NSDAP, Veesenmayer, Ungarn, Manfred-Weiss-Aktion; Vernehmung Becher durch Ponger, 07. Juli 1947; Eidesstattliche Erklärung Becher, 31. Juli 1947 betreffend persönlicher Werdegang, Himmler, Judenfrage; Vernehmung Becher durch Beauvais, 29. August 1947 betreffend Grell und Judenfrage; Vernehmung Becher durch Tancos, 01. November 1947 betreffend Eichmann, Berger, Zahlung von Geldern von Juden an Eichmann; Eidesstattliche Erklärung Becher, 01. März 1948 betreffend persönlicher Werdegang, Manfred-Weiss-Aktion, Ungarn, Deportation von Juden; Vernehmung Becher in Strafsache gegen Eichmann, 23. Mai 1961 betreffend Rolle Eichmanns bei Judendeportationen; Vernehmung Becher in Strafsache gegen Eichmann, 20. Juni 1961: Lebenslauf; Auszug der jüdischen Bevölkerung aus Budapest 1944; Veesenmayer, Befehlsverhältnisse Ungarn, Tätigkeit und Persönlichkeit von Eichmann, Manfred-Weiss-Konzern, Brand-Aktion, Kriegsgefangenschaft, Kastner, Gespräch Himmler-Eichmann bezüglich Verhältnis Becher-Eichmann, Deportation ungarischer Juden.