Nachlass Georg Bürger

1 lfd. m

Georg Bürger wurde 1926 geboren und studierte an der Universität Frankfurt am Main Jura. Anschließend war er in Frankfurt am Main als Rechtsanwalt und Notar tätig und führte eine eigene Kanzlei im Frankfurter Osten. Er war als Pflichtverteidiger des Angeklagten Bruno Schlage in der "Strafsache gegen Mulka u.a., 4 Ks 2/63" (1. Frankfurter Auschwitz-Prozess) tätig. Gleichzeitig stand er in engem Kontakt mit Hermann Langbein, einem Vertreter des Comité International des Camps, um Entschädigungszahlungen für ZwangsarbeiterInnen zu erwirken. Sein Nachlass besteht vor allem aus Dokumenten, die in diesem Zusammenhang entstanden sind und sich mit Anträgen zu Entschädigungszahlungen befassen.

Der Nachlass Georg Bürger umfasst nach Erschließung, Entmetallisierung und Umbettung 23 Akteneinheiten mit einem Umfang von insgesamt 1 lfd. m. Bei der Erschließung durch die Bearbeitenden Johannes Beermann-Schön und Sophia Steinmetz im Zeitraum von Januar bis November 2021 wurde eine komplette Neuordnung geschaffen. Der Gesamtbestand gliedert sich seitdem in die drei Teilbereiche "Zwangsarbeiterentschädigung", "Arbeitsbibliothek" und "Degesch-Prozess". Der Bereich "Zwangsarbeiterentschädigung" enthält vor allem Korrespondenz mit ehemaligen Zwangsarbeitern sowie mit dem Comité International des Camps zur Vorbereitung einer Klage auf Entschädigungszahlungen. Im Bereich "Arbeitsbibliothek" finden sich vor allem Publikationen zu juristischen Themen sowie Veröffentlichungen von Verfolgtenorganisationen. Der Bereich "Degesch-Prozess" enthält Dokumente zum Degesch-Prozess 1949 gegen Gerhard Peters u.a., in welchem die Herstellung von Zyklon B durch die "Deutsche Gesellschaft für Schädlingsbekämpfung m.b.H." (Degesch) verhandelt wurde.