Reichsstudentenführung

Amt für Leibesübungen, Korrespondenz 1933, Turn- und Sportamt, Korrespondenz, Propaganda für den Nationalsozialismus durch Sportvereine, Antisemitismus im Sport 1932-1933, Referat für Hochschulpolitik, Korrespondenz betreffend Organisation und Ausbreitung von nationalsozialistischen Ideen an verschiedenen Universitäten, Wahlordnungen, Beurteilung von Professoren, politische Planungen 1931-1933; Ein Ordner, der Durchschriften von Korrespondenz von der Reichsstudentenführung, 1933, enthält; der Ordner ist beschriftet "Kanzlei-Akten" und die Korrespondenz betrifft Routinesachen, Programme, Politik etc. des Amts für Leibesübungen (im Hauptamt für politische Erziehung), Amt für Wehrdienst, Amt für Arbeitsdienst, NSDStB Sekretär, etc. [Folder 253-d/118, FT 5050052]; Zwei Ordner von Korrespondenz Turn- und Sportamt der deutschen Studenten der Reichsstudentenführung, NSDStB von 1932-1933; die Korrespondenz besteht aus Kopien (auf gelbem Papier) von der Amtsroutine und offiziellem Geschäft, welches Auswirkungen auf die Beziehungen mit dem Ausland (Italien, Spanien, Frankreich, etc.) hatte, von politischer Propaganda für die Nazi-Bewegung durch Sportkreise etc., ebenfalls ist eine Information über Anti-Semitismus in der Sportwelt vorhanden [Folder 253-d/119, 120, FT 5050290, 5050675, roll 259]; Ein Ordner von offizieller Korrespondenz von Gerhard Krüger, Referent für Hochschulpolitik des NSDStB, 1931-1933; es betrifft Propaganda, politische Schachzüge, ideologische Kämpfe etc. der NSDStB in diesem Zeitraum; auch folgendes Material vom "Fall Dehn" vorhanden, der Fall eines anti-Nazi Professors der praktischen Theologie an der Universität Leipzig (1931), gegen den Krüger die Studentenmeinung hervorrief [Folder 253-d/121, FT 5051008, roll 259]; Ein Ordner von offizieller Korrespondenz von Gerhard Krüger, Referent für Hochschulpolitik des NSDStB, 1931-1933, betreffend Krügers Aktivitäten vom Organisieren, Mobilisieren und Verbreiten von Nazismus in deutschen Universitäten und ist meistens bei Studenten der Universitäten von Hamburg, Erlangen, Göttingen, Berlin, Bonn, Breslau, Braunschweig, Dresden und München; ebenfalls enthält er Wahlordnungen, die Resultate von Studentenwahlen, Urteile über Professoren, politische Planungen, politische Reporte, Material über Bruderschaften etc. sowie "Mitteilungen der Förderer-Organisation des NSDStB" (1932-1933) [Folder 253-d/122, FT 5051112, roll 259].