Gutachten über jugoslawischen Staatsangehörigen während der Zeit der deutschen Besatzung entstandene Schäden

Manuskripte

106 Seiten

Textband zum Dokumentationenband MS 201/1: "I. Das Aide Memoire der jugoslawischen Regierung vom 18.9.1969; II. Bisherige Schätzungen des Bevölkerungsverlustes Jugoslawiens; III. Aktionen der Besatzungsmächte im Kampf gegen die aufständischen Verbände; IV. Die Konzentrationslager-Häftlinge jugoslawischer Staatsangehörigkeit in und außerhalb Jugoslawien; V. Verschickungen zur Zwangsarbeit; VI. Lebens- und Freiheitsschäden jugoslawischer Staatsangehöriger; VII. Wiedergabe einer jugoslawischen Aufstellung über die materiellen Verluste Jugoslawiens; VIII. Zu Schäden deutscher Staatsangehöriger und deutscher Volkszugehöriger; Quellenverzeichnis"; im Anhang vier Karten; (1933-1969) nach 1969 entstanden; 
Mschr., Druck.