Bertrams, Ferdinand

38 Bl.

IG Farben

Sozialangelegenheiten bei der IG-Farben; Leuna-Werke; Betriebsgemeinschaft "Mitteldeutschland"; Mitteldeutsche Werke; Anwerbung von Arbeitskräften auf dem Balkan und in Frankreich; C.B.Chem; Aufstellung geschätzte Entwicklung de I.G Angehörigen, Vergleich Vorkrieg - Krieg, unterteilt in Ausländer, Erziehungshäftlinge, andere Häftlinge und Kriegsgefangene; Umwandlung der Sozialkommission in Unternehmensbeirat; Ärztekommission; Soziale Fragen; Arbeiterangelegenheiten im Werk Leverkusen: Vernehmung Bertrams durch Cohen, 24. April 1947; Vernehmung Betrams durch Cooper, 16. Mai 1947; Eidesstattliche Erklärung Bertrams, 16. Mai 1947; Aufzeichnungen Bertrams, 23. Mai 1947: Betriebsgemeinschaft Mitteldeutschland.