Dokumentation über die Christin jüdischer Herkunft, Elisabeth Braun 1887 - 1941

Manuskripte

25 Seiten

Biographische Angaben, Informationen zu ihrem Lebensende und zu ihrer Person; Fotokopien der Meldekarte in Tegernsee, der Ergänzungskarte zur Volkszählung Mai 1939, Kennkarte Mai 1940, gekürzte Abschrift ihres Testaments vom 21. Juni 1940; Auszug aus Andreas Heusler, "Fahrt in den Tod. Der Mord an den Münchner Juden in Kaunas"; Fotokopie der Einladung zur Gedenkfeier am 9. November 2000 anlässlich des 62. Jahrestags der sog. "Reichskristallnacht"; (1887-2000);
Mschr.