Bekenntnisse und Erkenntnisse

Manuskripte

276 Seiten

Der Verfasser berichtet u.a. über seine Jugendzeit (Bekanntschaft mit Ernst Thälmann, Arbeit in der Jugendorganisation der KPD), über die Aktionen der Illegalität in Leipzig, Berlin und im Ruhrgebiet, Verhaftung in Holland etc., über seine Emigration und den Kriegsausbruch in der Sowjetunion, seine Sibirienreise; über die Situation während des deutschen Vormarsches, seine Propagandaarbeit in deutschen Kriegsgefangenenlagern in Kasachstan; über die Gründung des "Nationalkomitees Freies Deutschland", seine Propagandatätigkeit, über den Sender "Freies Deutschland"; über seine Tätigkeit als Mitglied der "Gruppe Ulbricht" 1945 beim Aufbau der Zivilverrwaltung in Berlin sowie seine Tätigkeit als Intendant des Berliner Rundfunks und Generalintendant des "Deutschen Demokratischen Rundfunks"; Parteivorstand der SED; (1922-1951).
Mschr., xerogr., teils handschriftlich.