Privatschriftgut-Korrespondenz

Schreiben Otto Müller an Fr. Stählin, 08. Juni 1936-28. April 1938, betr. Haltung zur NSDAP, Eintritt Müller 1936, politisch gefärbte Diskussionen über Kunst- und Architekturichtungen, -gattungen, -veröffentlichungen, Literatur, Erwähnungen politischen Engagements, wenige persönliche Bemerkungen, gesonderte Benachrichtigung über Müllers Hochzeit 1937; Feldpost-Schreiben Müller an Stählin, 27. September 1940-04. Dezember 1945, betr. Kriegsverlauf und -erlebnisse; einige Postkarten G. Müller, 1944, an Stählin, betr. Einsatzorte und Aufenthalt Otto Müller; Schreiben Otto Müller an U. und Fr. Stählin, 04. Januar 1946-Dezember 1949, betr. gemeinsame Bekannte, Erlebnisse der letzten Kriegstage, Wiederbelebung der 'Ringbriefe', berufliche Pläne, Familiäres, literarische und philosophische Überlegungen, Entnazifizierung Müller, Wiederbelebung des literarischen Lebens in Bayreuth, Reiseerlebnisse; Schreiben Otto Müller an Stählin, 28. Januar 1950-10. Juni 1981, betr. gemeinsame Bekannte, Ringkreis, politische Entwicklung in Bayern, Versetzungen Müller an verschiedene Gymnasien, ausführliche Reiseerlebnisse und -betrachtungen, Familiäres, Tätigkeiten Stählin an verschiedenen niedersächsischen Gymnasien, ausführliche Erinnerungen an Kriegseinsätze und literarische Aufzeichnungen darüber; Tod des Vaters Stählin, Reiseerlebnisse, Beschäftigung Stählin in Stockholm, Besuch Müller bei Stählin in Hildesheim; gesundheitliche Beschwerden, Reisen, Familiäres, Karriere des Sohnes Gerhard in der Bundeswehr, als Student und weitere Entwicklung der Kinder, Familiengeschichte der Stählins sowie der Müllers.