Strafverfahren, Urteile, Korrespondenz II

Urteil Amtsgericht Fürth, AZ B Nr. 1018/1020/1931, im Strafverfahren gegen G. Steudtner und H. Laufer wegen Vergehens gegen die Verordnungen zur Bekämpfung politischer Ausschreitungen, 11. Dezember 1931; Auszug Entgeltbuch für Heimarbeiter [Laufer], Dezember 1937; Handschr. Notiz H. Laufer zur beruflichen Situation und daraus resultierenden Rentenansprüchen nach der Haftentlassung 1937; Schreiben Ludwig Laufer an Betreuungsstelle der Opfer des Faschismus (Fürth), 23. September 1946, betr. Antragsprüfung, mit Anlage; Kuvert adressiert an H. Laufer - Fr[auen] Konz[entrations]Lager Moringen, o.D., sowie dass. an Familie Laufer, Poststempel Aichach [Frauengefängnis Aichach], o.D., von Anna Laufer; Schreiben Polizeidirektion Nürnberg-Fürth an Anna Laufer, 04. April 1934, betr. Haftentlassungsgesuch für Tochter H. Laufer; Masch. "Erlebnisse" [H. Laufer] bis 1937, o.D., 4 S.; handschr. Korrespondenz H. Laufer mit ihrer Familie, 1936-1937, überwiegend aus dem Konzentrationslager Moringen.