Ursachen und Folgen des 30. Januar 1933 /Verfolgung und Widerstand im Hitler-Deutschland

Manuskripte

getrennte Paginierung

Ausgewählte Arbeiten des Journalistenwettbewerbs der I.G. Druck und Papier 1983: Unna in der Nazizeit (Zeitungsserie in 36 Folgen von 1983); Der 30. Januar 1933 in Kaiserslautern - Machtergreifung in einer pfälzischen Stadt (Beitrag im Hörfunk des SWF 1983); Verdrängt man denn ein Feuermal? Begegnungen mit Auschwitzüberlebenden in Polen 1982 (Rundfunksendung im Hessischen Rundfunk 1982); "...aber dann gehören sie uns!" Der 1. Mai 1933 und die Zerschlagung der Gewerkschaften (Filmbeitrag im ZDF 1983); Die Serefs, die Konuralps und wir. Vom deutsch-türkischen Alltag (Fersehbeitrag); Rückfall in die Barbarei. Und was noch? Zu den Bücherverbrennungen am 10. Mai 1933 und zur Psychologie des Faschismus (Artikel im Göttinger Tagblatt 1983); Wie oft wird Hitler noch besiegt? (Rezension von Arno Placks gleichnamigem Buch, WDR 1983); Bruder Eichmann (Hörspielfassung des Theaterstücks von Heiner Kipphardt, 1983); Wohin flog der Wandervogel? Jugendbewegung und Hitlerjugend (Sendung im Bayerischen Rundfunk, o.D.); Tod Nummer 44.074. Edith Stein1891-1942 (Hörspiel im Bayerischen Rundfunk 1982); 50 Jahre Konzentrationslager Dachau (Hörfunk-Dokumentation, o.D.);
Mschr., Fotokopie.