Briefe

Briefe vom 13. Oktober (Gilbhart) 1935 bis 29. März 1936 an seine Eltern aus Chekiang, vom 05. April 1936 bis 19. Mai 1936 von seiner Rückreise nach Deutschland, vom 11. Juni 1936 bis 11. Juli 1936 von seiner Deutschlandreise, vom 25. Juli 1936 bis 02. Oktober 1936 aus Berlin, vom 04. Oktober 1936 bis 17. Mai 1937 von seiner Reise nach Afrika, vom 06. Juni 1937 bis 21. Dezember 1937 aus Berlin, u.a. betr. Ahnenforschung, Bewerbung beim Robert-Koch-Institut, Begebenheiten aus seinem beruflichen Alltag, Überlegungen zum Kauf eines jüdischen Anwesens, Berichte über seine Dienstreisen durch die chinesische Provinz Chekiang, Wetterverhältnisse, Gespräch und seine Beurteilung der Journalistin Marga Teisen, finanzielle Angelegenheiten, Devisenprobleme, Bericht über seine letzten Tage in Hangchow und den Treffen mit diversen Bekannten, Mitteilungen über seine Rückreise nach Deutschland, Eindrücke von seinem vierwöchigen USA-Aufenthalt und vom Besuch in dortigen Laboratorien, tropenmedizinischen und parasitologischen Abteilungen sowie Treffen mit Tropenmedizinern zur Besprechung epidemiologischen Fragen, Eindrücke von seiner kurzen Japanreise mit Treffen von Bekannten und Emigranten, Eindrücke von seinem Kurzbesuch in Honolulu, Informationen über seine Besuche in deutschen und schweizer Städten und Beurteilung der dort getroffenen alten Bekannten, Mitteilungen über seinen Militärdienst in Berlin, Überlegungen bez. eines möglichen Professurangebots in Greifswald, antisemitische Äußerungen, kurze Berichte von verschiedenen Aufenthaltsorten auf seinem Weg nach Afrika sowie von seiner Reise durch verschiedene afrikanische Länder und dem Aufsuchen der dortigen medizinischen Einrichtungen, Forschungsinstitute und Medizinalverwaltungen, Informationen über seine Tätigkeit in Berlin etc.; Mschr., handschrftl., Original.