3. Sozialistischer Widerstand, I

Allgemeines: Manuskript Weisenborn: "Widerstandsarbeit des Sozialismus"; allgemeine Korrespondenz und Berichte (unter anderem mit Walter Fabian und Hermann Lücke); Sozialdemokratie, Berichte: Hanna Berthold über Siegbert Katz; Max Gloger über eine Widerstandsgruppe im Bezirk Lausitz (Sorau, Forst, Sommerfeld und Christianstadt); Adolf Unger über eine sozialdemokratische Widerstandsgruppe im Sudetenland; Kurt Bär: "Die Arbeit der Unabhängigen Sozialistischen Gewerkschaft (USG) in Hamburg in der Nazi-Zeit"; hier auch: Fotos vom Parteitag der SPD 1904, von einer Rathenau-Gedenkfeier (ohne Datum) mit Wirth und Groener, von der Verfassungsfeier 1925 mit Reichsbanneraufmärschen, von Friedrich Ebert, Karl Höltermann und Anderen; Reichsbanner: "Volkswille, Organ für die Interessen der arbeitenden Bevölkerung der Provinz Hannover", Nr. 46 vom 25. Februar 1933; Korrespondenz mit Karl Rohe über dessen Dissertation über das Reichsbanner, hier auch: Schreiben Paul Löbe an Wilhelm Sollmann vom 10. April 1927; "Das Reichsbanner" Nr. 1 der Zeitung vom 15. April 1924; Sozialistische Arbeiterjugend (SAJ): Korrespondenz mit Otto Burmeister über verschiedene Angehörige der SAJ; Fragebögen über eine Hamburger Gruppe von 11 SAJ-Angehörigen, die am 15. November 1935 vom Hanseatischen Oberlandesgericht 2. Strafsenat wegen Vorbereitung zum Hochverrat verurteilt wurden (vgl. Bd. 70 Friedrich Börth); Deutsche Freiheitspartei: (Jaksch, O. Strasser, Emonts) Auszug aus dem Lagebericht Gestapo (Berlin) 1937 über den Stand der Kommunistischen Bewegung in Deutschland; "Der Bund" Gemeinschaft Sozialistisches Leben: Korrespondenz mit dem Vorsitzenden des"Bundes" Arthur Jacobs mit Drucksachen: "Grausamkeit als System" (Der Rufer Nr.1/ Kampfschriften zur Zeit, ohne Datum) von Jacobs, Bericht über das Judenhilfswerk des "Bundes" (ohne Datum), Programmschrift des "Bundes" (ohne Datum), Arbeitskalender (Sommer 1947, Winter 1947/ 1948), Auslandsbriefe Nr. 2 und 3 (ohne Datum).