Haugg, Friedrich - Bund Opfer des Faschismus

Materialsammlung Bund der Opfer des Faschismus, Verbandspapiere, Rundschreiben, Tätigkeitsberichte, Korrespondenz, Material zu Entschädigungsfragen, 1954-1970. – Originale und Kopien, 4 Bände.

OdF, Korrespondenz, 1954-1962: unter anderem über Tätigkeit und Probleme des BVN, auch in Zusammenhang mit dessen internen persönlichen und organisatorischen Konflikten; Korrespondenz über Entschädigungsfragen und mit Häftlingsorganisation der Konzentrationslager Dachau und Buchenwald sowie mit VVN in Bezug auf Verbotsantrag; Korrespondenz mit Zentralverband der durch die Nürnberger Gesetze Betroffenen nicht jüdischen Glaubens - 89 Bl.