Findbuch Polizei

ca. 3000 Akten

Polizei (der Großteil), Wohlfahrtswesen, Verfassung und Behördenorganisation, Allgemeine innere Verwaltung sowie einen recht heterogenen Bereich von Nachträgen.
Außerdem: Kriminalpolizei, Hilfspolizei, Gendarmerie, Geheime Staatspolizei, Personalangelegenheiten, Beschwerden von und über Gendarmen, Haushalt, weibliche Beamte, Tötungsdelikte, Eigentumsdelikte, Betrug, Fälschung, Widerstand gegen die Staatsgewalt, Versammlungen, Aufmärsche, Unruhen, Arbeitshäuser, Vaganten, Bettler, Arbeitsscheue, Entziehung der Fahrerlaubnis (auch v. Juden), Sittenpolizei, Jüdische Verbände, Sonstige Religionsgemeinschaften, Haft und Strafvollzug, Schutzhaft