Buchauszüge betr. Verfolgung der Juden während der NS-Zeit

Manuskripte

176 Seiten

Auszüge aus Niederschriften von Zeitzeugen über die Verfolgung der Juden in Polen (u.a. "Ostrowiec unter den deutschen Nazi"; "Der Judenrat und die jüdische Polizei"; "Die jüdische Tragödie"; "Bericht über Belsen"; "Das Buch von Lublin"; "Von Maidan nach Dachau"; "So sind wir gestorben"; "Kinder-Martyrologie"; "Ghetto im Osten"; "In den Jahren des jüdischen Untergangs"; "Belchatow"; "Die vier schrecklichen Tage"; "Miedzyrzec"; "Die Aussiedlung nach Maidanek"; "Polen-1946") sowie Verordnungen und Berichte aus zeitgenössischen Zeitungen (u.a. Gazeta Zydowska) sowie ein Auszug aus dem "Schwarzbuch von den Leiden des ungarischen Judentums, Zürich 1948" über die Verfolgung von Juden in Ungarn; (1939-1946)
Mschr., hekt.