Veröffentlichung/ Nachruf

gedr. "In Memoriam / Elisabeth Liefmann-Keil", Ansprachen anläßlich der von der Rechts- und Wirtschaftswissenschaftlichen Fakultät der Universität des Saarlandes am 29. November 1975 in Saarbrücken veranstalteten Trauerfeier; Nils Goldschmidt u. Wendula Gräfin von Klinckowstroem: "Elisabeth Liefmann-Keil .Eine frühe Ordoliberale in dunkler Zeit", Sonderdruck aus Wirtschaft, Politik und Freiheit. Freiburger Wirtschaftswissenschaftler und der Widerstand, hrsg. N. Goldschmidt, Tübingen 2005, S. 177-204.