Griechenland / Serbien

I. Wehrmachtsintendant beim Kommandierenden General und Befehlshaber in Serbien: Anlagen zu Tätigkeitsberichten, August 1941-Januar 1943; Beiträge zu den "Besonderen Abordnungen" betreffend Verpflegung und Entlohnung von Gefolgschaftsmitgliedern, (26050/3), 1-140; II. Befehlshaber Saloniki-Ägäis: Monatliche Tätigkeitsberichte, 01. Januar-31. Dezember 1942; Sabotageakte, Sühnemaßnahmen, probulgarische Propaganda seitens Bulgariens, Vorbereitung auf Verteidigung gegen eventuelle alliierte Landung, (27752/1), 142-286: 1) Tätigkeitsbericht Befehlshaber Saloniki-Ägäis für Januar 1942: Territoriale Neugliederung des Befehlsbereiches, Truppenverlegungen nach Kreta, Sabotageakte griechischer Aufständischer, katastrophale Ernährungslage in Saloniki, 143-150, 154-158; 2) Tätigkeitsbericht Befehlshaber Saloniki-Ägäis für Februar 1942: Überfälle und Sabotageakte; Erschießung von 20 kommunistischen Geiseln; Kritische Versorgungslage; Versuch des Zusammenschlusses rumänischer Volksteile in West-Mazedonien, 151-153, 159-167; 3) Tätigkeitsbericht Befehlshaber Saloniki-Ägäis für März 1942: Verstärkung der Küstenverteidigung; Gegensätze zwischen Griechen und bulgarischer Minderheit, Sabotageaktre und Sühnemaßnahmen, 168-188; 4) Tätigkeitsbericht Befehlshaber Saloniki-Ägäis für Juni 1942: Englische "Commandos" auf Zypern; Heranziehung aller wehrpflichtigen Deutschen zur Küstenverteidigung; Antibulgarische Reden von Ministerpräsident Tsolakoglou, 225-247; 5) Tätigkeitsbericht Befehlshaber Saloniki-Ägäis für September-Oktober 1942: Zur Behebung des Ölmangels Einstellung der Ölausfuhr nach Deutschland auf Betreiben Neubachers; Schwierigkeiten bei der Beschaffung von Arbeitskräften; Übergriffe italienischer Besatzungstruppen, 265-276; 6) Tätigkeitsbericht Befehlshaber Saloniki-Ägäis für Dezember 1942: Verstärkte Überfall- und Sabotagetätigkeit; Sühnemaßnahmen; Wachsende Schwierigkeiten bei der Arbeitskräftebeschaffung wegen zu geringer Entlohnung, 277-296; III. Befehlshaber Südgriechenland/ Qu.: KTB mit Anlagen, 14. juni-31. Dezember 1942; Sabotageakte (besonders gegen Verkehrswege), Versorgung der Truppe und der Zivilbevölkerung, Transporte für Afrika, (27752/2-13), 288-478; IV. Befehlshaber Südgriechenlad/ Qu: KTB Nr. 2, 01. Januar-21. November 1942 (handschriftlich); Auszüge aus Tagesmeldungen besonders über Truppentransporte, Überfälle und Sabotageakte kleinerer Banden, Streiks, feindliche U-Boot-Landungen (auf Kreta) und Absetzen britischer und französischer "Saboteure", (27753/1), 480-633; V. Bevollmächtigter Kommandierender General in Serbien/ Ia: KTB mit Anlagen, Januar 1942; Tagesmeldungen, 10-Tagesmeldungen betreffen Widerstand und Partisanenbekämpfung, Verhandlungen mit Cetnik-Major Dangic, Sühnemaßnahmen, (28328/1), 635-798; 1) Befehl Bevollmächtigter Kommandierender General in Serbien vom 03. Januar 1942: Unternehmen gegen Partisanen und Dangic-Cetniks im östlichen Kroatien, 677-684; 2) Tagesmeldung Bevollmächtigter Kommandierender General in Serbien an Wehrmachtbefehlshaber Südost vom 06. Januar 1942: Verhaftung von 407 serbischen Offizieren in Belgrad und Abschiebung in deutsche Gefangenenlager, 699; 3) Aktennotiz über Besprechung zwischen deutschen und kroatischen Dienststellen am 08. Januar 1942 in Belgrad: Führung der bevorstehenden militärischen Operationen in Kroatien gegen Aufständische durch Generalmajor Hoffmann unter Beteiligung kroatischer Verbände; Behandlung der Zivilbevölkerung, 705-714; 4) Tagesmeldung Bevollmächtigter Kommandierender General in Serbien an Wehrmachtbefehlshaber Südost vom 10. Januar 1942: Erschießung von 150 Kommunisten für drei in Kikinda ermordete Volksdeutsche, 718; 5) Zehntagesmeldung Bevollmächtigter Kommandierender General in Serbien an Wehrmachtbefehlshaber Südost vom 10. Januar 1942: ansehen der Regierung Nedic durch Einmarsch bulgarischer Truppen gesunken; Zusammenstoß zwischen ungarischen Truppen und Titoverbänden; Eigen- und Feindverluste, Sühnemaßnahmen, 719-721; 6) Befehl Bevollmächtigter Kommandierender General in Serbien an das Kommando des Königlich Bulgarischen Okkupations-Korps Nisch vom 15. Januar 1942: Begrenzung des bulgarischen Besatzungsgebiets und Befehlsverhältnisse; Aufgabe der bulgarischen Truppen und deren Verhältnis zu deutschen Militär- und serbischen Zivilverwaltung, 727-740; 7) Aktennotiz über Besprechung zwischen deutschen und bulgarischen Dienststellen am 16. Januar 1942 in Belgrad: Regelung strittiger Fragen bei der bulgarischen Besatzung (Befehlsverhältnisse, Versorgungsfragen), 746-748; 8) Zehntagesmeldung Bevollmächtigter Kommandierender General in Serbien an Wehrmachtbefehlshaber Südost vom 20. Januar 1942: Deutsche Aktionen gegen Aufständische; Ablehnung eines Angebots des Cetnik-Majors Dangic zu einem "Nichtangriffspakt"; Stärke aller legalen serbischen bewaffneten Verbände; Terror der Ustascha, 756-758; 9) Zehntagesmeldung Bevollmächtigter Kommandierender General in Serbien an Wehrmachtbefehlshaber Südost vom 30. Januar 1942: Tätigkeit der Aufständischen; Gemeinsame deutsch-kroatische militärischen Aktionen in Kroatien, 790-792; VI. Bevollmächtigter Kommandierender General in Serbien/ Ia: KTB mit Anlage, Februar 1942, Tages- und Zehntagesmeldungen, Notizen über Besprechungen mit serbischem Ministerpräsidenten betreffend Partisanenbekämpfung, Widerstand und Sühnemaßnahmen;Übersicht über serbische legale militärische Verbände, (28328/2), 800-893: 1) Eintrag im KTB Bevollmächtigter Kommandierender General in Serbien vom 09. Februar 1942: Zustimmung des OKH zur Vereinigung der Stäbe Bevollmächtigter Kommandierender General in Serbien und Höheres Kommando LXV, 803; 2) Eintrag KTB Bevollmächtigter Kommandierender General in Serbien vom 19. Februar 1942: Ausbildung volksdeutscher Freiwilliger aus Kroatien bei 718. Infanteriedivision aus Banat bei neuzubildender SS-Division, 806; 3) Eintrag im KTB Bevollmächtigter Kommandierender General in Serbien vom 27. Februar 1942: Unterstellung der Ljotic-Verbände unter HSSPF Serbien, (Besprechung Chef des Stabes mit Nedic), 813; 4) Eintrag im KTB Bevollmächtigter Kommandierender General in Serbien vom 28. Februar 1942: Geplante neue kroatische "Rechtsordnung" sieht Gleichstellung von Juden, Zigeunern, Kommunisten und Serben vor; Keine Anerkennung der pravoslawischen Kirche, 814; 5) Tagesmeldung Bevollmächtigter Kommandierender General in Serbien an Wehrmachtbefehlshaber Südost vom 04. Februar 1942: Erschießung von 449 Sühnegefangenen im Januar 1942; Anordnung von weiteren 3484 Erschießungen, 823; 6) Zehntagesmeldung Bevollmächtigter Kommandierender General in Serbien an Wehrmachtbefehlshaber Südost vom 10. Februar 1942: Sabotageakte und Überfälle der Cetniks und Titoverbände in Kroatien und Serbien; Gefangennahme abgesprungener britischer und jugoslawischer Offiziere, 838-840; 7) Rundschreiben Bevollmächtigter Kommandierender General in Serbien vom 18. Februar 1942: Befugnisse des Kommandeurs der 718. Infanteriedivision im kroatischen Ostbosnien, 854-855; 8) Zehntagesmeldung Bevollmächtigter Kommandierender General in Serbien an Wehrmachtbefehlshaber Südost vom 20,. Februar 1942: Partisanenbekämpfung durch deutsche Truppen uns serbische Hilfspolizei; Zunahme der Sabotageakte und Überfälle, 862-864; 9) Aktenvermerk Bevollmächtigter Kommandierender General in Serbien/ Ia über Besprechung mit Nedic vom 25. Februar 19423: Angebliche Zusammenarbeit des Bischofs Nikolaj mit Mihailovic; Eintreten Nedic für Auflösung der Ljotic-Verbände und gegen große wirtschaftliche Lieferungen ins Reich, 871; 10) Notizen aus dem Vortrag des Kommandeurs der 6. bulgarischen Division (Oberst Marinov) vom 25. Februar 1942: Gegen Nedic und Cetniks, für Unterstellung der serbischen Verbände unter bulgarische Division, 875-880; 11) Tagesmeldung Bevollmächtigter Kommandierender General in Serbien an Wehrmachtbefehlshaber Südost vom 25. Februar 1942: Erschießung von 110 Kommunisten in Gernji Treenjavica, 881; 12) Aktenvermerk [Bevollmächtigter Kommandierender General in Serbien] über Besprechung mit serbischen Minister Olcan vom 27. Februar 1942: Militärische und politische Leistung der Ljotic-Bewegung, 888-889; 13) Aktenvermerk [Bevollmächtigter Kommandierender General in Serbien] über Besprechung mit Nedic vom 27. Dezember 1942: Sicherung der Ibartalbahn durch Ljotic-Verbände und serbische Staatswache; Auftrag an Regierung Nedic, Mihailovic zu fangen; VII. Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia: KTB mit Anlagen, März 1942; Tagesmeldungen, Zehntagesmeldungen, Besprechungen betreffend Widerstand und Partisanenbekämpfung, Repressalien, kroatisch-serbische Kämpfe, 894-1072: 1) Eintrag ins KTB Bevollmächtigter Kommandierender General in Serbien/ Ia vom 02. März 1942: Keine Unterstützung der Kroaten bei Kämpfen mit Dangic-Cetniks, 897; 2) Eintrag im KTB Bevollmächtigter Kommandierender General in Serbien/ Ia vom 22. März 1942: Kasche berichtet an Auswärtiges Amt über Unterstützung für Dangic-Cetniks aus Serbien; Befehl zur Sperrung der Grenze, 916; 3) Eintrag im KTB Bevollmächtigter Kommandierender General in Serbien/ Ia vom 26. März 1942: Wünsche Nedic nach größerer Autonomie abgelehnt, 919; 4) Eintrag im KTB Bevollmächtigter Kommandierender General in Serbien/ Ia vom 26. März 1942: Angebot Mihailovic an Nedic zu gemeinsamen Kampf gegen Kommunisten; Empfang Mihailovic durch Innenminister Acimovic; Ablehnung der Angebote durch Kommandierenden General, 920; 5) Zehntagesmeldung Bevollmächtigter Kommandierender General in Serbien an Wehrmachtbefehlshaber Südost vom 01. März 1942: Regimentsverteilung der Partisanen in Serbien und Ostkroatien und deren Bekämpfung; Zahl der "Sühnegefangenen", Geiseln und gefangenen Juden, 929-932; 6) Anordnung Oberkommando der Wehrmacht/ Wehrmachtführungsstab vom 19. Februar 1942: Zusammenfassung von Bevollmächtigter Kommandierender General in Serbien, Höheren Kommandos z.b.V. LXV und Befehlshaber Serbien zu "Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien", 940-941; 7) Rundschreiben BdS in Belgrad vom 04. März 1942: Geplanter kommunistischer Frühjahrsaufstand 1942 (Bericht eines V-Mannes); Kritik des Zentralkomitees der Kommunistischen Partei Jugoslawiens (KPJ) an vorjähriger Aufstandsleitung, 954-959; 8) Kriegsgliederung des Kommandierender Generals und Befehlshaber in Serbien (Stand 09. März 1942), 976-978; 9) Zehntagesmeldung Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien an Wehrmachtbefehlshaber Südost vom 10. März 1943: Regimentsverteilung nationaler und kommunistischer Partisanen und deren Bekämpfung auch durch serbische Regierungstruppen; Neugliederung und Stärke der serbischen Staatswache; Zahl der Sühnegefangenen und Juden in Lagern, 983-986; 10) Tagesmeldung Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien vom 16. März 1942: Erschießung "weiterer 50 Sühnegefangener" in Pancevo, 1012; 11) Befehl Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien (General Bader) vom 18. März 1942: Aufständische nicht mehr unbedingt erschießen, sondern zu Arbeitseinsatz im Reich abtransportieren; Entsprechende Propaganda gegenüber den Aufständischen, 1018; 12) Aktennotiz Sonderführer Matern über Besprechung Bader und Chef des Stabes mit Kosta Pecanac am 18. März 1942: Beteiligung der Einheiten der K.P. am Kampf gegen bosnisch und montegrinische Partisanen, 1019-1022; 13) Tagesmeldung Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien vom 19. März 1942: Abtransport von 500 Juden aus Kosovska Mitrovica nach Semlin, 1024, 14) Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien an Ministerpräsident Nedic vom 20. März 1942: Eingreifen serbischer Freiwilliger in Kämpfe in Kroatien; Bitte, Überschreitung der Drina künftig zu verhindern, 1025; 15) Zehntagesmeldung Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien an Wehrmachtbefehlshaber Südost vom 20. März 1942: Banden aus Montenegro dringen nach Ostbosnien vor; Aufbau der serbischen Staatswache; Zahl der Sühnegefangenen, Geiseln und Juden in Lagern, 1026-1028; 16) Lagebericht Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ic für die Zeit vom 11.-20. März: Reg. Verteilung der Cetniks und Partisanen; Gemeinsamer Kampf von Ustascha und kommunistischen Partisanen gegen Dangic-Cetniks, 1030-1034; 17) HSSPF Serbien an Innenminister Acimovic vom 08. März 1942: Verbot der Übernahme von ehemaligen Partisanen in Freiwilligenverbände und Cetnikabteilungen der Reg, 1043; 18) Befehl Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien vom 25. März 1942: Erschießung bzw. Arbeitseinsatz gefangener Partisanen, 1055-1056; 19) Befehl Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien an Wehrmachtbefehlshaber Südost vom 31. März 1942: Kampf von Ustascha und kommunistischen Partisanen in Ostbosnien gegen Serben unter Dangic; Aufbau der Serbischen Staatswache, Zahl der Sühnegefangenen, Geiseln und Juden in lagern; Einziehung von 1000Banater Volksdeutschen zur Hilfspolizei, 1067-1070; 20) Kriegsgliederung Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien vom 10. März 1942, 1071; VIII. Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia: KTB mit Anlage, April 1942; Tagesmeldungen, berichte und Vermerke betreffend Partisanenbekämpfung und Verhandlungen mit Regierung Nedic, (28328/4), 1073-1207; 1) Eintrag im KTB Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia vom 06. April 1942: Freilassung von Kriegsgefangenen, wenn diese zur Verhaftung bekannter Kommunisten beitragen (Vorschlag Nedic), 1078; 2) Eintrag im KTB Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia vom 06. April 1942: OKW verbietet Verhandlungen mit nationalserbischen Aufständischen; Dadurch Leibacher Vereinbarung zwischen General Raotta, Befehlshaber Serbien und kroatischer Regierung überholt (erst Kampf gegen Kommunisten, dann Cetniks), 1079; 3) Eintrag im KTB Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia vom 07. April 1942: Streit zwischen Nedic und Ljotic-Anhängern wegen Verhältnis zu Mihailovic; Turner ergreift Partei für Nedic, 1079-1080; 4) Eintrag im KTB Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia vom 08. April 1942: Ablehnung der wirtschaftlichen Bedenken von Oberkriegsverwaltungsrat Kaiser gegen Freimachung eines 500m breiten Streifen entlang aller Bahnen und Straßen, 1081; 5) Eintragung im KTB Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia vom 10. April 1942: Artikel mit Rede Major Dangic in "Novo Vereme" Befehl zur Verhaftung von Dangic an alle Divisionen, 1083; 6) Eintrag im KTB Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Is vom 12. April 1942: Major Dangic verhaftet 7) Eintrag im KTB Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia vom 18. April 1942: Fühlungnahme mit Aufständischen untersagt bzw. an Genehmigung von Wehrmachtbefehlshaber Südost gebunden, 1089; 8) Eintrag im KTB Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia vom 27. April 1942: Lebensmittelversorgung Serbiens und besonders Belgrads durch Generalbevollmächtigten für die Wirtschaft (NSFK-Gruppenführer Neuhausen), 1094; 9) Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien an Ministerpräsident Nedic vom 04. April 1942: Beschwerde gegen Rede Dangic vor einer Wojwoden-Versammlung in Valjevo, Verhaftung von Dangic, falls er serbisches Gebiet nicht verlässt, 1103; 10) Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien an Wehrmachtbefehlshaber vom 10. April 1942: BdS berichtet über Verhandlungen von Dangic mit Nedic in Belgrad, 1115; 11) Ast. Belgrad an Kampfgruppe General Bader vom 11. April 1942: Angebot der Italiener an Dangic auf eine eventuelle Bitte von seiner Seite, Ostbosnien zu besetzen (Bericht eines V-Mannes), 1117; 12) Befehl Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien (gezeichnet Kewisch) vom 10. April 1942: Unterstellungsverhältnis, Aufgabenbereich und Versorgung aller regierungstreuen Cetnik- und Freiwilligenabteilungen, 1118-1119; 13) Zehntagesmeldung Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien an Wehrmachtbefehlshaber Südost vom 10. April 1942: Tätigkeit der 1. und 2. proletarischen Brigaden und der Dagic-Cetniks in Kroatien; Aufbau der serbischen Staatswache, 1120-1123; 14) Zehntagesmeldung Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien an Wehrmachtbefehlshaber Südost vom 20. April 1942: Niederlage der Dangic-Anhänger durch Ustascha und kommunistische Partisanen, 1162-1166; 15) Rundschreiben Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien vom 28. April 1942: Herabsetzung der Freizonen beiderseits von Bahnen und Straßen auf 300m, 1196; 16) Zehntagesmeldung Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien an Wehrmachtbefehlshaber Südost vom 30. April 1942: Aktivität Mihailovic in Südwest-Serbien; Partisanenbekämpfung, 1200-1203.

Ergänzende Angaben zum Fundort: Bader (siehe oben angegebene Gliederung: V.3, 705-714; V.6, 727-740; V.7, 746-748; VI.12, 888-889; VII, 894-1072; VII.4, 920; VIII, 1075-1207; VIII.9, 1103; VIII.15, 1196) Glaise von Horstenau (V.3, 705-714) Kasche (V.3, 705-714) Kewisch (V.7, 746-748), (VI.3, 813) Kogard (VI.13, 892-893), (VII.12, 1019-1022) Laxa (V.3, 705-714) Nedic (VI, 800-893) Neubacher (II.5, 265-276) Neuhausen (VI.9, 871) Nikolaj (VI.9, 871) Nikoloff (V.7, 746-748) Stantscheff (V.7, 746-748) Turner (V.3, 705-714), (V.7, 746-748) Vrancic (V.3, 705-714)