Persönliche Unterlagen, IV

Wiedergutmachungsverfahren Schultes, 1956-1962: Anträge, Gutachten, Stellungnahmen mit den jeweiligen Unterlagen, Bescheide des Justizministeriums, Suche nach Bürgen (Hermann Brill, Fabian von Schlabrendorff, Gerhart Pohl, Karl Meitmann), enthält unter anderem: Antrag auf Wiedergutmachung (Nicht-Übernahme in den öffentlichen Dienst nach Assessorexamen 1938) vom 28. Januar 1956 mit Begründung; Abschlägiger Wiedergutmachungsbescheid Bundesminister der Justiz vom 10. September 1956 (Abschrift); Widerspruch Schultes gegen den Bescheid Bundesjustizminister vom 10. September, verfasst am 05. November 1956 mit Begründung (23 S.); Bericht Schultes vom 01. März 1957: "Über meine Tätigkeit und Haltung in der SBZ 1945-1950"; Urteilsbegründung vom 24. Januar 1950; Abschlägiger Wiedergutmachungsbescheid Bundesministerium des Innern vom 12. Oktober 1962.