Hitlers "Röhm-Putsch"-Morde und die Justiz. Aus bisher unbekannten Quellen

Manuskripte

41 Seiten

Vortrag mit Lichtbildern im Historischen Verein von Oberbayern am 22. Juni 1992; auf der Grundlage der sich bei der Staatsanwaltschaft beim Landgericht München I befindenden 61 Akten Darstellung des Tatbestands, Reaktionen von Justiz, Kirche und Wehrmacht, Darlegung der Rolle der deutschen Justiz während des Nationalsozialismus sowie ein Überblick über die ergänzenden Ermittlungen v.a. der bayerischen Justiz nach 1945 und die Strafprozesse gegen die noch erreichbaren Mörder; im Anhang Kopien der im Vortrag gezeigten 23 Lichtbilder; (1934-1959)
Mschr., Fotokopie.