Dankers, Oskar

69 Bl.

General

Abtransport lettischer Familien nach Deutschland; lettische Verwaltung unter deutscher Besatzung; Erschießung von Gefangenen; Umsiedlung russischer Bevölkerung von der Front nach Lettland; lettische Legion; Erschießung von Geisteskranken; Deportation von Juden: Vernehmung Dankers durch Petersen, 15. Februar 1947; Vernehmung Dankers durch Wartenberg, 21. März 1947; Vernehmung Dankers durch Wartenberg, 31. März 1947; Vernehmung Dankers durch Schneider, 17. April 1947; Eidesstattliche Erklärung Dankers, 26. September 1947.