Kennkartenoriginale

70 AE

Der Bestand enthält 70 originale Kennkarten von Münchner Jüdinnen und Juden. Sie lebten zum überwiegenden Teil in der Clemens-August-Straße 9, einer sog. „Heimanlage für Juden“, also einem Sammellager für Juden vor der Deportation. Die meisten der hier zu findenden Personen wurden am 13.03.1943 nach Auschwitz deportiert. Die Kennkarten sind mit Fotos versehen. Personen, die für eine Deportation vorgesehen waren, mussten ihre Kennkarte mitführen und abgeben, sie wurde dann entweder von Beamten der Schutzpolizei oder der Gestapo einbehalten. Die Provenienz ist dementsprechend behördlich, auch wenn der genaue Überlieferungsweg unklar ist. Ebenso unklar ist, warum nur 70 Kennkartenoriginale erhalten sind. Vermutlich wurden weitere bewusst vernichtet.