Rudolf Wenzel / Aufzeichnungen über seine Haftzeit in den Konzentrationslagern Groß-Rosen, Mittelbau-Dora und Nordhausen, 1944 - 1959.- Original, 1 Band.

Handschriftliche Aufzeichnungen über seine Schutzhaft in Waldenburg wegen politischer Unzuverlässigkeit ab 15. April 1944 mit anschließender Lagerhaft ab Juli 1944 in den Konzentrationslagern Groß-Rosen, Nebenlager Dyhernfurth sowie Konzentrationslager Mittelbau Dora und Nordhausen bis zum Kriegsende April 1945; Diverse Dokumente wie Gewerbeanmeldung, Meldekarte, Eidesstattliche Erklärungen über den Aufenthalt Rudolf Wenzels in den Konzentrationslagern, Inhaftierungsbescheinigung. Brief von Freundin Lisa an Rudolf Wenzel vom 20. August 1949 mit Bericht über ihren Versuch, ihn nach seiner Verhaftung 1944 aufzusuchen. Original.