Ulex, Wilhelm

59 Bl.

General

Notizen betreffend General Ulex (Frageaufstellung), ohne Datum, betreffend Fritschkrise, Wehrmacht und Widerstand, Polenfeldzug, Einsatzgruppen; Schreiben Ulex an Institut für Zeitgeschichte, ohne Datum (Beantwortung der Fragen); Manuskript, unvollständig, ohne Datum; Schreiben Ulex an Krausnick, 26. September 1955 mit Antwort vom 08. Oktober 1955; Schreiben Ulex an Krausnick, 15. Oktober 1955; Schreiben Krausnick an Ulex, 02. November 1955 und Antwort vom 04. November 1955; Schreiben Ulex an Krausnick, 22. Juli 1957, mit Anlagen (Auszeichnungen).