Die Wehrmacht des NS-Staates

Manuskripte

51 + 55 Seiten

Teil I: Die Ein체bung (v.a. "Arisierung", Schulung, Propaganda, Strafen); Sendung des Senders Freies Berlin am 6. Oktober 1980;
Teil II: Die Aus체bung ("Deutsches Milit채r als Besatzungsmacht", "Wehrmacht-Beteiligung an der Judenverfolgung in besetzten L채ndern", "Die Vernichtung von Wehrlosen, die als politische Feinde eingeordnet waren", "Ausraubung, Verschleppung, verbrannte Erde"); Sendung des Senders Freies Berlin am 8. Oktober 1980;
Mschr., Fotokopie.