III. Tätigkeit Helene Webers auf parlamentarischem Gebiet, I

1. Zonenbeirat der britischen Zone: a) Korrespondenz (und Unterlagen) mit Deutschem Sekretariat des Zonenbeirats, Hamburg, vom 18. Juni 1947-05. Juni 1948, betreffend vorwiegend Organisationsfragen; b) Korrespondenz (und Unterlagen) allgemein (alphabetisch. nach Korrespondenz-Teilnehmern), 1947, 1948, mit amtlichen und CDU-Parteistellen, Parteifreunden, Organisationen und Verbänden und ähnlichen betreffend Pressewesen, Film- und Funkprobleme, Theater- und Musikleben, Jugend- und Schulfragen, Studienstiftung des deutschen Volkes, Gesundheitswesen, Wirtschaftsfragen, unter anderem: Schreiben Dr. Adenauer, Vorsitzender der CDU-Fraktion des Landtags von Nordrhein-Westfalen, an die Mitglieder des Zonenbeirats der CDU und deren Stellvertreter, darunter Helene Weber, vom 03. Oktober 1947: Allgemeine Rüge wegen unentschuldigten Fernbleibens von Mitgliedern bei Zonenbeiratssitzungen; Schreiben (Abschrift) des Bischofs von Rottenburg an General Widmer, Gouverneur Militär, Tübingen, vom 31. Juli 1948: Bitte um Vermeidung der Total-Demontage der Uhrenfabrik in Mühlheim/ D., mit Erklärungen der dortigen Geistlichkeit und Bittschrift der Bevölkerung; Korrespondenz Oberbürgermeister W. Bitter, Recklinghausen, von 13. Juni 1947-28. Mai 1948: Eintreten für Kulturausschüsse auf Länder-, nicht zonaler Ebene, Presseausschüsse und Lizenzpresse als Gegner des angestrebten freien Presserechts; Korrespondenz mit Ministerialrat Dr. Busley im Kultusministerium des Landes Nordrhein-Westfalen, vom 01. Dezember 1947-04. Juni 1948: Frage nach anstehenden Beratungsthemen, Filmangelegenheiten, Hier auch Denkschrift "Anbietungs- und Lieferpflicht der Sortimenter und Verleger an öffentliche Bibliotheken und Büchereien"; Korrespondenz mit J.F.V. Deneke, Evangelischer Presseverband für Deutschland: Auswahl der Mitglieder der auf Anordnung der britische Militärregierung gebildeten Beratenden Länderausschüsse und der Zonenausschüsse; Korrespondenz mit Kirchlicher Hauptstelle für Bild- und Filmarbeit in den deutschen Diözesen, Köln, Direktor Anton Kochs, vom 06. Dezember 1947-29. März 1949: Bewertung von Filmen nach religiös-sittlichen Grundsätzen, Jugend und Film, Filmzensur und Selbst-Kontrolle, Gründung des Katholischen Lichtspielverbands -Tagesordnung der vom Evangelischen Presseverband für Deutschland veranstalteten Filmkonferenz in Salzdetfurth vom 22.-26. April 1948; Korrespondenz mit Hermann Schäfer, Mitglied des Zonenbeirats, vom 08.-18. Mai 1948: Stand und Ausbau des Volksbildungs- und Zeitungswesens als Thema im Kulturpolitischen Ausschuss; Schreiben Sozialminister des Landes Nordrhein-Westfalen, Abteilung Jugendwohlfahrt vom 08. Januar 1948: Erlass eines Gesetzes zur Bekämpfung der Geschlechtskrankheiten und Verordnung über Arbeitserziehung, Anlagen: Gesetzes- und Verordnunges-Entwurf.