Korrespondenz, II

Allgemeine Korrespondenz, hier Bund-F, unter anderem: Bundesverband der deutschen Industrie betreffend Stellungsbeschaffung auf Ersuchen von Yeo Thomas; Erna Corty über den Einsatz des Chefredakteurs Walter Poller für eine Begnadigung des SS-Oberscharführers [Otto] Hoppe; Rudolf Deisberg betreffend das Zeugnis zur Entlastung von Dietzschs Tätigkeit in Block 46; Deutschlandsender (Horst Grothe) über die Sendung der DDR: "Das weiße Kaninchen" (Le lapin blanc); "Die Zeit" (Dietrich Strothmann und Marion Gräfin Dönhoff) betreffend den Fall [Otto] Hoppe, den Aufsatz von Dietzsch: "Dr. Ding-Schuler - Eine SS-Type" und die Bemühungen der "Zeit" um eine Begnadigung Dietzschs; Karl Eberhard, Direktor bei Krupp, betreffend Stellenbeschaffung; Deutscher Entnazifizierungsausschuss betreffend der Bescheinigung für Nichtbetroffene vom 16. Januar 1951; Heinrich Fahle, ehemaliger Mithäftling im Konzentrationslager Buchenwald, über den Verbleib vom Dr. Ding u.a.; Friedrich Flick, Großindustrieller, betreffend Stellenbeschaffung.