1925 bis 1985. Sechzig gelebte Jahre - erlebte Geschichte

Manuskripte

184 Seiten

Die Aufzeichnungen enthalten die persönlichen Erinnerungen an Kindheit und Jugend in Nürnberg, berichten von seiner Schriftsetzerlehre, den Verfolgungen von Juden und Sozialdemokraten, von den Auswirkungen des Kriegs auf den Alltag; seine Einberufung zum Reichsarbeitsdienst auf Wangeroog, seine Einberufung zur Artillerie als Funker; seinen Einsatz in Frankreich (Post, Funker, Bauarbeiten); den Rückmarsch durch die Normandie, die Angriffe der Alliierten, die Gefangennahme durch englische Soldaten sowie die Gefangenschaft in verschiedensten Lagern (Schottland, Nebraska, Belgien, Wales) bis Oktober 1947; die Heimkehr über Holland und Munsterlager im November 1947 nach Nürnberg; sie schildern die Nachkriegsjahre, seine politische Gesinnung, seine weitere berufliche Entwicklung bei Siemens sowie die privaten und familiären Ereignisse (Eheschließung, Kinder, Freundes- und Familienkreis etc.) in den Jahren des "Wirtschaftswunders" bis zu seinem vorzeitigen Ruhestand 1984; (1925-1985)
Mschr., Fotokopie.