Meurer, Friedrich Wilhelm

125 Bl.

Oberst, Leiter Stab Kriegsgerichtswesen

Vernehmungen und Eidesstattliche Erklärungen Meurer, 02. Dezember 1946-24 Februar 1947 betreffend persönlicher Werdegang, Person und Arbeitsweise Berger, Arbeit als Leiter des Stabes Chef Kriegsgefangenenwesen im Oberkommando der Wehrmacht (OKW), Organisation und Abteilungen, Generalbevollmächtigter für den Arbeitseinsatz (GBA), Lagerarten (Bau, Einteilung der Gefangenen auf verschiedene Lager, Unterstellung), Kammler, Behandlung der Kriegsgefangenen, Sache Brodowksi-Mesny, Sonderauftrag durch Skorzeny betreffend Stalag Fürstenberg.