Lebenslauf

Manuskripte

getrennte Paginierung

Der Autor, jüdischer Abstammung, SPD-Mitglied, schildert seine Emigration nach Amsterdam 1946, sein Mitarbeit in der Organisation "Joint", seine Emigration nach Argentinien 1940 und den dortigen Aufenthalt sowie sein Rückkehr nach Deutschland ca. 1962; im Vorspann Dokumente und Korrespondenz; im Anhang Korrespondenz bezüglich Rente, Beantragung von Kuraufenthalten etc. sowie Emblem, Nationalhymne und Unabhängigkeitserklärung des Staates Israel von 1948; (ca. 1930-1982)
Mschr. Fotokopie.