RKF

RDV 1: Stabshauptamt, Stabsbefehle, Dienstanordnungen und Rundschreiben 1942-1943: Fragen der Verwaltung; Luftschutz; Personalia des Stabshauptamt; Versorgung von Angehörigen der SS und Polizei; Umsiedlerrückführung, 370 866-370 964, unter anderem: 1) Schreiben Reichsführer-SS (RFSS), 27. November 1943: Anwendung des Ausdrucks "Reichs-" und "Volksdeutsche", 868; 2) Dienstanordnungen Nr. 30/43, 07. September 1943: Maßnahmen bei Notdienstbeschädigungen, besonders für Polizei-Reservisten; Anlagen: a) Gliederung und Aufbau der Fürsorge in den uniformierten Ordnungspolizeien; b) Anschriftenverzeichnis der Fürsorge- und Versorgungsdienststellen des Waffen-SS, 899-903; 3) Allgemeine Anordnungen Nr. 15/III, 10. August 1943: Bevorzugte Sesshaftmachung von Kriegsversehrten, Kriegsdienstbeschädigten des Weltkrieges, Kämpfern der nationalen Erhebung sowie deren Hinterbliebenen in den neuerworbenen Gebieten des Deutschen Reiches, 955f.; 4) Allgemeine Anordnungen Nr. 16/III, 10. August 1942: Erwerb sowie Neuerrichtung von gewerblichen Unternehmungen oder städtischem Grundbesitz in den neuerworbenen Gebieten des Deutschen Reiches, 959; RDV 1a: Stabshauptamt, Anordnungen, Fotokopien des Organisationsplans, des Eingliederungs- und Geschäftsverteilungsplans des Stabshauptamts 1939-1944: Einrichtung von Umsiedler-Beratungsstellen, Aufträge für die Forschungs- und Lehrgemeinschaft "Ahnenerbe", vor allem Organisation und Aufgaben des Stabshauptamtes, 370 965-371 049; RDV 2: Stabshauptamt, Dienstanordnungen, Rundschreiben, Bekanntmachungen und Verfügungen des Stabshauptamtes und anderer SS-Dienststellen 1943-1945: Umorganisation des Stabshauptamtes; Verlegung nach Niederbayern; interne Verwaltungsangelegenheiten; Sprachgebrauch innerhalb der SS; Gründung verschiedener Arbeitsgemeinschaften, 371 050-371 251, unter anderem: 1) Anordnung Chef Stabshauptamt, 10. August 1944: Umorganisation des Stabshauptamtes infolge Bereitstellung von Arbeitskräften für Kriegsdienst, 061-064; 2) Dienstanordnung 42/43, 01. Dezember 1943: Verlegung wesentlicher Teile des Stabshauptamtes nach Schweiklberg/ Niederbayern, 108; 3) Chef der Präsidialkanzlei (Meißner), 04. September 1944: Auszeichnung von jüdischen Mischlingen 1. Grades mit Orden und Ehrenzeichen, 192; 4) Hinweis RFSS, 28. Mai 1944: Bezeichnung "SS-Mann" und Anwendung auf außerdeutsche SS-Angehörige, 210; 5) Chef der Parteikanzlei, 13. Juni 1944: Abgabe von Leumundszeugnissen oder Befürwortungen für Volksschädlinge, 212; 6) Leiter der Parteikanzlei, 30. März 1944: Abgabe von Leumundszeugnissen; Befürwortungen und Beurteilungen von Parteigenossen, 212f.; 7) Chef des Rasse- und Siedlungshauptamts, 21. Juni 1944: Gründung der Arbeitsgemeinschaft "Hilfe bei Kinderlosigkeit in der Ehe", 216-218; 8) Organisationsbefehl RFSS, 31. Dezember 1943: Errichtung "Maschinelles Zentralinstitut für die optimale Menschenerfassung und Auswertung", 249-251; RDV 3 [fehlte bei der Verfilmung; Inhaltsverzeichnis ist fotografiert auf S. 371 252f.]: Repatriierungsdokumente; Richtlinien des Bevollmächtigten für die Besiedlung Lothringen und Richtlinien Göring für die Konfiszierung von Kunstgegenständen und den besetzten Ostgebieten; RDV 4: Stabshauptamt, Dienstanordnungen, Rundschreiben 1940-1942: Änderungen in der Organisation des Stabshauptamt; Anschriften der Dienststellen des Reichskommissars für die Festigung des deutschen Volkstums (RKF); Errichtung neuer Ämter innerhalb des Stabshauptamtes, 371 254-371 492, unter anderem: 1) Dienstanordnung Nr. 130, 12. Oktober 1942: Änderung der Amtsbezeichnung des Stabshauptamtes wegen Änderung Organisations- und Geschäftsverteilungsplan, 262; 2) Dienstanordnung Nr. 126/ Anlage 1 vom 04. November 1942: Anschriften des Beauftragten des RKF, 271f.; 3) Anordnung RFSS, 15. Juni 1942: Organisation des Bauwesens der SS durch Amt "Bauten" innerhalb des Stabshauptamts, 283; 4) Dienstanordnung Nr. 105, 20. April 1942: Anschriften der SS-Ansiedlungsstäbe, Außenstellen des SS-Verbindungsstabs Litzmannstadt, SS-Arbeitsstäbe; Einsatzführungen der Einsatzverwaltungen der Volksdeutschen Mittelstelle (Vomi) sowie deren Schulen, Beauftragten des Vierjahresplans, "Deutschen Umsiedlungstreuhand GmbH", Bodenamts Zichenau mit Außenstellen, Einwandererzentralstellen und anderen, 301-326; 5) Dienstanordnung Nr. 5, 20. Februar 1940: Errichtung einer Abteilung "Presse, Rundfunk, Film" beim RKF, 484; RDV 5: Stabshauptamt, Korrespondenz, Vollmachten, Pacht- und Mietverträge des Stabshauptamtes und verschiedener seiner Ämter wie Bodenamt, Statistik, Vomi 1939-1944: Einmietung bei IG Farben in Berlin, bei verschiedenen Privatpersonen; Kassenübergaben, 371 493-371 772, unter anderem: 1) Mietvertrag zwischen Gau Steiermark bzw. Stadt Graz und der Vomi, 26. Februar 1941: Überlassung des Barackenlagers Graz an die Vomi für die Aufnahme volksdeutscher Umsiedler; Anlage: Zusammenstellung der Umsiedlerlager im Reichsgau Steiermark, 535-541; 2) Handzeichenproben von Greifelt und anderen aus dem Stabshauptamt, 650ff.