Flüchtlinge I

Denkschriften zur Flüchtlingsfrage 1936-1945 (hektographisch und maschinenschriftlich): unter anderem Memoranden des Tschechoslowakischen Nationalkomitees für deutsche Flüchtlinge 1936; Flüchtlingsstatus nach den Beschlüssen der Internationalen Konferenz für Asylrecht, Paris, 20./21. Juni 1937, Exposé über Auswanderung nach Bolivien, Nr. 5/1938 der Correspondance de Génève zur Konferenz von Evian; Emmanuel Celler, Entrance of Refugees Into the United States, Rede am 24. Januar 1944 im Repräsentanten-Haus (Sonderdruck aus Congress Record): Einwanderungspolitik der USA, statistische Angaben, 5 S.; Artikel von Kurt Grossmann, 1938-1951: Zeitungsartikel zu sozialen und politischen Problemen der Emigration, unter anderem in Deutsche Freiheit, Freie Soziale Tribüne und amerikanischen Zeitschriften; Diverse Publikationen über die deutsche Emigration, 1934-1964: unter anderem Manuskripte und Zeitungsartikel zum "Fall Westland", zur Palästina-Einwanderung und zur Diskussion über Nachkriegsplanung hinsichtlich Deutschland.