Arlt, Fritz Rudolf

92 Bl.

Obersturmbannführer Waffen-SS

Informationen aus dem Repertorium Thorwald; Niederschriften Arlt zu folgenden Themen: a) Erfahrungen, I, 2-3; b) Bandera, I, 4-7; c) Bergers Rolle in der Gesamtfrage der Freiwilligenverbände, in der Wlassow-Frage im besonderen, I, 8-10; d) Die Bemühungen des Generals von Pannwitz, Waffen-SS-Verband zu werden, I, 11-12; e) Die Rolle von Kaltenbrunner, Schellenberg, Ohlendorf gegen Wlassow, I, 13-14; f) Die Vertretung der Nationalitäten innerhalb des Wlassow-Komitees, I, 15-16; g) Die Besprechung General Schandruk-General Wlassow, I, 17-19; h) Divide et impera - oder europäische Neuordnung, I, 20-38; i) Das Ende Kaminskis, I, 39-40; j) Die Wahrheit über Kaminskis Tod, I, 41; k) Entstehung und Schicksal der 2. Ukrainischen Division, I, 42-43; l) Fürsorge für die Ostverbände bzw. deren Angehörige, I, 44-45; m) General Schandruk in den letzten Kriegsmonaten, II, 1-3; n) Historische Voraussetzungen, Die Grundlagen der Einstellung der deutschen führenden Kreise zu der Bildung "landeseigener Verbände" zu Beginn des Zweiten Weltkrieges; Praktische Ansätze zur Bildung "landeseigener Verbände" 1939/1941, II, 4-26; o) Melnik, II, 27-28; p) Warum die Brigade Kaminski SS-Verband wurde, II, 29-30; q) Zu Chakum Khan, II, 31-32; r) Zur Entwicklung der kaukasischen Rates, II, 33-34; s) Zur Bildung der Lemberger Regierung, II, 2´35; t) Zur Entwicklung des Ukrainischen Nationalkomitees, II, 36; u) Zur politischen Vertretung der Kosaken, II, 37; v) Zur Entwicklung und Konstruktion der Freiwilligen-Leitstelle Ost, II, 38-40; w) Zu dem lettischen Komitee, II, 41; x) Zum Weißruthenischen Komitee, II, 42-43; Niederschriften aus Wlassow-Material von Jürgen Thorwald: Lebenslauf von Arlt; Lage in der Ukraine; Aufstellung der 14. Division; Verteilung der in das Generalgouvernement geflohenen Ukrainer nach Schweden und in den Raum Weimar; Bemühungen um die Rimini-Internierten; Lebenslauf von Andrej Melnik; Aufstellung und Förderung "Landeseigener Verbände" im Osten; Brigade Kaminski; Lebenslauf von Chajum Khan - Turkmenistan; Freiwilligen-Leitstelle-Ost; Entwicklung des kaukasischen Rates; Bildung der Lemberger Regierung; Entwicklung des ukrainischen Nationalkomitees; Politische Vertretung der Kosaken; Neuordnung der Germanischen Leitstelle; Entstehung des Lettischen Komitees; Entstehung des weissruthenischen Nationalkomitees; Lebenslauf von Bandera; Bergers Rolle in der Gesamtfrage der Freiwilligen Verbände und in der Wlassow-Frage; Bemühungen des Generals v. Pannwitz, Waffen-SS-Verband zu werden; Rolle von Kaltenbrunner, Schellenberg, Ohlendorff gegenüber Wlassow; Unternehmen Zeppelin; Vertretung der Nationalitäten innerhalb des Wlassow-Komitee; Besprechung General Schandruk - General Wlassow; Aufstellung von Wallonen und Franzosen in Freiwilligen-Verbänden; "divide et impera"; Aufbau Kaukasischer Einheiten (georgischer, armenischer, aserbaidschanischer Einheiten); Aufstellung von Turkverbänden; Standpunkt des Reichssicherheitshauptamtes (RSHA); Auswirkung des Wlassow-Programmes bei den nationalen Verbänden; Einsatz einiger nationaler Freiwilligen Verbände; Russisches Schutzkorps in Serbien; Ermordung Kaminskis; Wahrheit über Kaminskis Tod; Entstehung und Schicksal der 2. Ukrainischen Division; Fürsorge für die Ostverbände bzw. deren Angehörigen.