RMfdbO

A) Lageberichte des Generalkommissar in Kauen über die Monate August/September 1942 1) Zusammenfassender Vorbericht vom 16. Oktober 1942: Ernteergebnis, Stimmung der "Intelligenz", Wohnungsnot, Germanisierungsgerüchte, Ansiedlung von 30.000 Deutschen, Ihre Betreuung, Personalmangel, Unterschrift: von Renteln, 3 S.; 2) Gesundheitswesen und Volkspflege: Seuchenlage, Errichtung von Krankenkassen, Berufsorganisationen der Ärzte, Zahnärzte, Apotheker usw., Gebührenordnung, Versorgung der Rücksiedler und deutschen Kliniken, Impfungen, Unterschrift unleserlich, 3 S.; 3) Anlage zu 2) Hauptkomitee des (litauischen) Selbsthilfswerks an den Generalkommissar vom 03. Oktober 1942: Bericht über die Beteiligung des Einheimischen Selbsthilfewerks von November 1941 bis September 1942, Schwesternkurse, Luftschutz, Verbindungsreferat zum deutschen Reichskommissar; 4) Veterinärwesen: unter anderem Errichtung von Tierkliniken, Seuchenlage, Tierkörperverwertung; ohne Unterschrift, 4 S.; 5) Fürsorge und Volkswohlfahrt: unter anderem Unterstützungswesen, Fürsorge für Reichsdeutsche, Unterstützung Einheimischer, Selbsthilfswerk; ohne Unterschrift, 2 S.; 6) Anlage zu 5) Hauptkomitee des Selbsthilfswerks an Generalkommissariat, ohne Datum: Bericht über Betätigung des Einheimischen Selbsthilfswerks von November 1941 bis 01. September 1942; unter anderem Kleider- und Schuhsammlungen, öffentliche Küchen, Kindergärten, Pelzsammlungen für die Front, Geldeingang; Unterschrift: Koncius, 3 S.; 7) Rechtswesen: unter anderem die deutschen Zivil-, Straf-, und Sondergerichte, Zusammenarbeit mit Reichsdienststellen, Arbeitseinsatz von Sträflingen; Unterschrift: Reiff, 5 S.; 8) Treuhandverwaltung: unter anderem Rechnungswesen betreffend die zum Wirtschaftssondervermögen gehörenden Betriebe; Einsetzung reichsdeutscher Sammeltreuhänder; Rentabilität der Treuhandbetriebe; Umsatzentwicklung; Produktionsausfälle; jüdische Vermögenswerte; SS-Ansiedlungsstab und Deutsche-Umsiedlungs-Treuhandgesellschaft und Einzeltreuhänderschaft von volksdeutschen Rücksiedlern; Reprivatisierungsverfahren; Kreditbedarf der verwalteten Betriebe; ohne Unterschrift, 6 S.; 9) Forst und Holz: unter anderem Holzabfuhr und Holztransport; Holzversorgung und Holzexport; Jagdwesen; ohne Unterschrift, 2 S.; 10) Preisbildung und Preisüberwachung: unter anderem Preisschaffung in den einzelnen Produktionszweigen; Schleichhandelspreise; Preisgefüge und Einfuhr aus dem Generalgouvernement; Razzien; Mangelwaren; Postüberwachung; Verkauf beschlagnahmter Waren; Unterschrift: unleserlich, 5 S.; 11) Verkehr: unter anderem Transportraumverteilung; Arbeitskraftmangel; Umschlagmöglichkeiten im Kauener Hafen; LKW-Bestand; B) Unbetitelte Niederschrift eines unbekannten Verfassers, vermutlich vom 15. März 1943 Kritik an der Führung der Kommissariatsverwaltung in Estland, vor allem der Bevorzugung der Deutschen und der Diffamierung der Esten; Wirtschaft und Politik; Lebensmittellage der Deutschen und der Esten; die doppelte Gerichtsbarkeit; das Verbot der Eheschließung mit Deutschen; Unterschiedlichkeit der Gehälter und des Urlaubs; Antideutsche Stimmung und Feindpropaganda; Esten und Finnen; Kursänderung erforderlich; die Bedeutung Estlands für das deutsche Reich; Volksentscheid über Selbständigkeit Estlands als Mittel um die Esten zur Teilnahme am Kampf gegen Russland zu gewinnen; mit fünf Anlagen; Unterschrift: unleserlich, 7 S.; a) Anlage Nr. 1: Abschrift eines Briefes des Generalkommissars in Reval an W. Widik und A. Aniline vom 10. Januar 1943: Reprivatisierung der Firma nationale A.G. Ephag; Plan einer deutsch-estnischen Gemeinschaftsfirma; die Rolle der estnischen Teilhaber; Unterschrift: i.A. Haber, 2 S.; b) Anlage Nr. 2: Abschrift einer unbetitelten Niederschrift eines unbekannten Verfassers, ohne Datum, ohne Unterschrift: die Besoldung der einheimischen Angestellten des öffentlichen Dienstes; Vorschläge für die Besserstellung einzelner Berufskreise bei Erhaltung des Besoldungsabstandes der reichsdeutschen Beamten erbeten; 1 S.; c) Anlage Nr. 3: Bericht über einen Übergriff verunglückter deutscher Autofahrer gegen estnische hilfeleistende Bauern, ohne Datum, Unterschrift unleserlich; 1 S.; d) Anlage Nr. 4: Bericht über die Firma A.G. Ephag; Geschichte des Unternehmens; Machenschaften deutscher Kreise; ohne Datum, Unterschrift unleserlich; 1 S.; e) Anlage Nr. 5: Bericht über unrechtmäßige Handlungen der "Grundstückgesellschaft Ostland m.b.H." als Treuhänder in Reval; ohne Datum, Unterschrift unleserlich; 1 S.; C) 1) Lagebericht für die Monate Juni bis August 1942 in Lettland, vermutlich vom 20. August 1942: Schulen; Hochschulen; Bibliotheken; Archive; Unterschrift unleserlich; 8 S.; 2) Arbeitsbericht der Abteilung Propaganda des Generalkommissariats in Riga für Mai bis Juli 1942 vom 15. August 1942: Aktive Propaganda; Presse; Kultur; Rundfunk; Konzerte; Theater; Ausstellungen; Unterschrift unleserlich; 10 S.; D) Stellungnahme der Hauptabteilung I zur Denkschrift des Reichskommissar für das Ostland vom 05. Januar 1943: Kritik an den verwaltungstechnischen Maßnahmen; Landeseigene Verwaltung und deutscher Apparat; Personalpolitik; Ausbeutung und Diffamierung; der "Einheitsstaat Ostland"; Plan des Reichskommissariats Ostland, Generalkommissare; Synthese von Reichs- und Völkerinteressen als einzige Möglichkeit die Völker und den Krieg zu gewinnen; Kritik an den Forderungen des Reichskommissariats; die Forderungen der Hauptabteilung I; ohne Unterschrift; 6 S.; E) Brief Kinkelin an Ministerialdirektor Leibbrandt vom 19. Februar 1943: Stellungnahme zu der Vorlage der Chefgruppe Ernährungs- und Landwirtschaft vom 12. Februar 1943; Über die Übertragung des Bodeneigentums an die einheimischen Bauern der besetzten Ostgebiete; "Grundsätzliche und allgemeingültige Eigentumsverkündigung am bäuerlichen Grund und Boden"; 3 S.; F) Entwurf: "Richtlinien zur Durchführung der Proklamation über das bäuerliche Grundeigentum", ohne Datum, ohne Unterschrift: Begründung des Eigentums durch die deutsche landwirtschaftliche Verwaltung; Einzelbauern und Landbaugenossenschaft; Landzuteilungsplan; Registrierung, Übertragung, Verpachtung des Eigentums; Vererbung und Unterhaltspflicht bedürftiger Angehöriger des Eigentümers; Sicherung des Eigentums; Behandlung herrenloser Grundstücke; Beleihung und Zwangsvollstreckungen; Übergangsvorschriften; 3 S.