MilBef Generalgouvernement

I. Militärbefehlshaber Posen/ Abteilung Ia: "5 Karten. Anlage A 24a zum Kriegstagebuch (KTB) Nr. 2, 20.10.1939" - Truppenverteilung im Bericht Militärbefehlshaber Posen (P 2979a), 1-24; II. Oberbefehlshaber Ost, Oberquartiermeister: "Schutzbereiche, Reichsverteidigungsausschuss für Polen, Grenzen des Generalgouvernements", 20. Oktober 1939-03. April 1940, Korrespondenz Ober-Ost mit Generalgouverneur (12593), 25-240, unter anderem: 1) Oberbefehlshaber Ost an Generalgouverneur, 15. Januar 1940: Berufung des Verbindungsoffiziers des Oberbefehlshabers Ost beim Generalgouverneur in Reichsverteidigungsausschuss ändert nichts an Unterstellung unter Oberbefehlshaber Ost, 31; 2) Bericht Oberkommando des Heeres (OKH), Chef Heeresrüstung und Oberbefehlshaber des Ersatzheeres, 25. Januar 1940 über Besprechung zwischen Wehrmacht, SS und Generalgouverneur am 25. Januar 1940 in Lodz: Anlage von Heeres-, Luftwaffen-, und SS-Truppenübungsplätzen im Generalgouvernement (Ansiedlung von Volksdeutschen rund um Truppenübungsplätzen, vorsichtige Behandlung der Ukrainer, wirtschaftliche Bedenken des Generalgouverneurs gegen einzelne Wehrmachtsplanungen), "Sicherungszone" entlang der Weichsel, 34-51; 3) Rundschreiben Generalgouverneur als Reichsverteidigungskommissar, 06. Februar 1940: Zusammensetzung des Reichsverteidigungsausschusses, 58-59; 4) Rundschreiben Oberkommando der Wehrmacht (OKW), Wehrmachtsführungsamt (WFA), Abteilung L (Warlimont), 02. März 1940: Truppenübungsplätze in eingegliederten Ostgebieten und Generalgouvernement, 89-91; 5) Niederschrift Oberbefehlshaber Ost, Oberquartier über 1. Arbeitssitzung Reichsverteidigungsausschuss für Polen, 02. Mai 1940: Vortrag Frank betreffend Grundsätze der Politik im Generalgouvernement (keine Germanisierung, Unterordnung der Wehrmacht unter Generalgouverneur, Lebensmittel- und Kohlemangel, Verschuldung des Landes durch Ausgabe von Anleihen, Bekämpfung der Intelligenz); Organisation polnischer Widerstandsgruppen und deren Bekämpfung; Frank gegen "Schutzbereiche" der Wehrmacht in Warschau und Praga (mit Anschreiben Oberquartier an Chef Generalstab), 92-169; 6) Korrespondenz Generalgouverneur als Reichsverteidigungskommissar, Verbindungsoffizier Oberbefehlshaber Ost zum Generalgouverneur, Oberbefehlshaber Ost, 02.-06. März 1940: Meinungsverschiedenheiten zwischen Oberbefehlshaber Ost und Generalgouverneur betreffend "Schutzbereiche" an Narew, Weichsel und San, 170-175; 7) Verbindungsoffizier Oberbefehlshaber Ost zum Generalgouverneur an Oberbefehlshaber Ost, 07. März 1940 über Besprechung mit Frank betreffend Gegensätze zwischen Wehrmacht und Zivilverwaltung, 179-181; 8) Bericht Major Goetting (Abwehr-Leitstelle Krakau), 08. März 1940 über Sitzung des Reichsverteidigungsausschusses in Warschau am 02. März 1940; Verhältnis zwischen Wehrmacht und Zivilverwaltung (Reichsverteidigungsausschuss) im Generalgouvernement; Keine Zentral-Organisation für Ukrainer aus Rücksicht auf UdSSR, 183-186; 9) Korrespondenz Oberbefehlshaber Ost (Blaskowitz), Generalgouverneur (Frank) und Andere, 08.-31. März 1940: Formaler (wegen Nichtbeteiligung an Beschlussfassung) und sachlicher (wirtschaftliche und politische Bedenken, "Ukrainerfrage") Widerstand Frank gegen von Hitler am 09. Januar 1940 genehmigte und vom OKW befohlene militärische "Schutzbereiche"; Entsprechende Äußerungen Frank auf 1. Sitzung des Reichsverteidigungsausschusses am 03. Februar 1940, 192-193, 224-236; 10) Vorschlag Generalgouvernement, Stellungnahme Rüstungsinspektion Ober-Ost und Korrespondenz, März 1940: "Änderung der vorläufigen Zoll- und Verwaltungsgrenze zwischen Reich und Generalgouvernement"; Angliederung des Dombrauer Kohlenreviers an Generalgouvernement (bisher Schlesien), 197-223, 239-240; III. Militärbefehlshaber im Generalgouvernement/ Intendantur: Tätigkeitsberichte Nr. 1-10 von August 1940-Juni 1941 - Unterkunft, Bekleidung, Verpflegung und Transport (16 636/1-6), 241-498, unter anderem: 1) Monatsbericht Kommandantur Warschau (auszugsweise Abschrift), 16. April-15. Mai 1941: Katastrophale Ernährung und hohe Sterblichkeit der Juden; "Kulturskandal", 456; 2) Rüstungswirtschaftlicher Lagebericht (auszugsweise Abschrift) [Rüstungsinspektion Ober-Ost], 14. Juni 1941: Unterernährung der polnischen Rüstungsarbeiter, 494-496; IV. Kriegstagebuch (KTB) Militärbefehlshaber im Generalgouvernement vom 14. Mai 1940-31. August 1942 (75 022/1), 499-867, unter anderem: 1) Kriegsrangliste sämtlicher Offiziere und Beamten im Offiziersrang des Stabes des Kommandos des Oberbefehlshaber Ost, 14. Mai 1940 (mit monatlichen Veränderungslisten bis 31. Oktober 1942), 756-867; V. KTB Oberbefehlshaber Ost vom 14. Mai-28. August 1940, Anlagen: Tagesmeldungen betreffend Gliederung, Stärke und Neuaufstellung von Verbänden, rüstungswirtschaftliche Lageberichte Rüstungsinspektion Ober-Ost und Lageberichte Chef Ordnungspolizei betreffend Verhalten der polnischen Bevölkerung (75 022/6), 868-1302, unter anderem: 1) Befehl Oberbefehlshaber des Heeres/ Generalstab des Heeres, 16. April 1940: Ausgliederung von Wehrkreis I und Regierungsbezirk Zichenau aus Befehlsbereich Oberbefehlshaber Ost (mit Gliederungsschema), 875-894; 2) Lagebericht Chef Ordnungspolizei, 15. Mai 1940 betreffend ehemaliger polnischer Gebiete (Generalgouvernement, Danzig-Westpreußen, Posen, Schlesien, Ostpreußen), Stand vom 11. Mai 1940: Ernährung und Schleichhandel, Arbeitseinsatz im Reich; Verhalten von Volksdeutschen, Juden, polnischen Geistlichen und Polizisten; Flugblattpropaganda und Überfälle; Widerstand von Kommunisten, eine Gruppe "Weißer Adler" und andere und ihre Bekämpfung (Massenerschießungen), 895-909 (NOKW 2994); 3) Rüstungswirtschaftlicher Lagebericht Rüstungsinspektion Ober-Ost für die Zeit vom 27. März-14. Mai 1940: Fortgang der Rüstungsarbeiten; Rüstungsinspekteur gegen Abtransport von Rüstungsarbeitern ins Altreich; Arbeitsfrieden gewahrt; Verschlechterung der Versorgung der Rüstungs-Arbeiter; Werk- und Feuerschutz; Ernährung und Schleichhandel; Freiwilliger und zwangsweiser Arbeitseinsatz im Reich; Wirtschaftliche Folgen verschiedener Umsiedlungsaktionen, 983-1002; 4) Lagebericht Chef Ordnungspolizei, 31. Mai 1940, betreffend ehemaliger polnischer Gebiete (Generalgouvernement, Danzig-Westpreußen, Wartheland, Schlesien und Ostpreußen), Stand vom 15. Mai 1940: Werbung von Landarbeitern für das Altreich; Grenzübertritte nach Ungarn zum Eintritt in polnische Legion; Ernährung und Schleichhandel; Angst vor deutschen Repressalien wegen Bandenüberfällen; Tätigkeit der polnischen Polizei; Massenverhaftungen; Flüsterpropaganda, Verhalten am 01. Mai und an polnischen Nationalfeiertagen, Sabotage; Kommunistischer Widerstand, 1008-1023 (NOKW 2992); 5) Wehrkreiskommando I an Generalstab des Heeres, Fremde Heeres Ost [08. Juni 1940]: "Stimmung im russischen Grenzgebiet gegenüber Deutschland"; Gerücht über bevorstehende kriegerische Auseinandersetzung mit Deutschland, unterer Funktionärskorps sehr deutschfeindlich, 1092-1097; 6) Lagebericht Chef Ordnungspolizei, 15. Juni 1940 betreffend ehemalige polnische Gebiete (Generalgouvernement, Danzig-Westpreußen, Wartheland, Schlesien, Ostpreußen), Stand vom 31. Mai 1940: Ausschreitungen zwischen Polen und Ukrainern, Flucht zur polnischen Legion, Partisanen im Bezirk Radom; Niedrige Löhne, Versorgungsschwierigkeiten und Schleichhandel, Tätigkeit der Ordnungspolizei und der polnischen Polizei; Wirkung der außenpolitischen Ereignisse, 1119-1131; 7) Rüstungswirtschaftlicher Lagebericht Rüstungsinspektion Ober-Ost für die Zeit vom 15. Mai-14. Juni 1940: Fortgang der Rüstungsarbeiten; Aushebung von Arbeitern für das Altreich durch Razzien; Mangelhafte Lebensmittelversorgung; Ausbildung von Volksdeutschen und Ukrainern für Werkschutz; Reaktion der polnischen Bevölkerung auf deutsche Siege und An- und Umsiedlungen, Ernährungslage usw., 1132-1153; 8) Geschäftsverteilungsplan Stab Ober-Ost, Stand 15. Juni 1940, 1199-1207; 9) Oberbefehlshaber Ost, Chef des Generalstabs, 23. Mai 1940: Werbung von volksdeutsche Freiwilligen im Generalgouvernement, 1275-1278.

Ergänzende Angaben zum Fundort: Frank (siehe oben angegebene Gliederung: II.6, 170-175), (II.8, 183-186) Tschammer und Osten (II.6, 170-175), (II.7, 179-181)