Deutsche Besatzung Norwegen

Deutsche Besatzungspolitik in Norwegen, 1940-1944 (Dokumente Dr. Hartmann, Oslo); 1) Ergänzung zu einer Aktennotiz (vom 26. März 1940) vom 02. April 1940 (Verfasser, wahrscheinlich Hagelin, späterer Innenminister der Regierung Quisling): Gefahr einer Regierung Hambro-Winkel (noch pro-englischer als die damals bestehende), 2 S.; 2) Aktennotiz Hagelin vom 27. Juni 1940: Besprechung Quisling, Dr. Stahlecker, Müller: Quisling soll nach Berlin eingeladen werden (dadurch Gefahr, dass er von Norwegen und Nasjonal Samling [N-S] getrennt wird); Besprechung Hagelin und Delbrügge über die Unmöglichkeit, Quisling von der Führung der N-S zu trennen; Beteiligung von N-S an einem Reichsrat, 4 S.; 3) Notiz Hagelin vom 28. Juni 1940: Versuch Axel Stang (Mitglieder N-S Führung) zum Eintritt in den Reichsrat zu überreden, auch wenn N-S sonst keine weiteren Mitglieder stellt; Einfluss der deutschen und norwegischen Industriekreise auf die deutschen Behörden, 2 S.; 4) Aktennotiz Hagelin vom 29. Juni 1940: Intrigen gegen Quisling; Persönlichkeiten von Horts und Mogens; Plutokratenfreundliche Politik des Reichskomissars und der deutschen Behörden, 11 S.; 5) Schreiben Quisling an SS-Oberführer Ministerialrat Dr. Stahlecker vom 1. Juli 1940: Reise Quisling nach Deutschland, Verzicht auf die Führung von N-S für die Dauer seiner Abwesenheit, 2 S.; 6) Bericht Schreiber (Korvettenkapitän) vom 1. Juli 1940: Rücktritt Quislings von der Führung der N-S auf deutschen Druck; Persönlichkeit seines vom Reichskommissar ernannten Nachfolgers, Jonas Lie, 4 S.; 7) Aktennotiz Hagelin vom 03. Juli 1940: Auseinandersetzungen über die Vertretung Quisling während seiner Reise nach Deutschland; Versuch der Gegner, N-S von Innen her zu 7 S., 5 und 6 doppelt; 8) Verzeichnis von Aktennotizen, Brief-Abschriften, die dem Großadmiral Raeder zur Weiterleitung an Hitler übergeben wurden (ohne Verfasser, ohne Datum), 1 S.; 9) Auszug aus einer Aktennotiz (ohne Verfasser, ohne Datum): Persönlichkeit Clausen, des Anwärters auf die Stellung des Finanzministers: linksdemokratisch, anglophil, Gegner der N-S, 1 S.; 10) Schreiben der Obersten Leitung der N-S an das Reichskommissariat vom 05. Juli 1940: Ablehnung des Polizeichefs Jonas Lie als eventuellen stellvertretenden Führer der N-S, 2 S.; 11) Schreiben Hagelin (damals Sonderbeauftragter und Gauleiter von Groß-Oslo) im Auftrag Quisling an das Reichskommissariat vom 05. Juli 1940: Protest gegen die Pläne, Generalkonsul Ringnes, Mogens, Sorenskriver, Advokat Clausen in den Reichsrat zu entsenden; Notwendigkeit einer starken Vertretung der N-S im Reichsrat, 2 S.; 12)Schreiben Hagelin an Regierungspräsident Dr. Delbrügge vom 06. Juli 1940; Notwendigkeit, das norwegische Außenministerium mit Hagelin zu besetzen, 3 S.; 13) Bericht Hagelin vom 07. Juli 1940: Reise Quisling nach Deutschland; Unterredung Hagelin mit dem deutschen Verbindungsmann Neumann in der Hagelin gegen die Politik des Reichskommissars der N-S gegenüber protestiert, 3 S.; 14) Schreiben (handschriftlich) Scheidt an Sekretärin vom 09. Juli 1940: Termin für Besprechungen, 2 S.; 15) Schreiben (ohne Verfasser) an den Stellvertreter des Führers Reichsminister Rudolf Heß vom 26. März 1941: Vorschlag, dem Reichamtsleiter Dr. Georg Leibrand das Ehrenzeichen für deutsche Volkspflege zu verleihen, 1 A.; 16) Anlage zu 15: Birographische Notizen über Dr. Leibbrand, 5 S.; 17) Schriftstück (ohne Verfasse, ohne Datum), Vorschläge zur Bildung einer hauptsächlich von der N-S getragenen Regierung, 3 S.; 18) Aktennotiz (ohne Verfasser) vom 15. Juli 1940: Umbildung der Ressorts im norwegischen Kabinett, 2 S.; 19) wie 18; 20) Aktennotiz Scheidt vom 15. Juli 1940: Stellung des norwegischen Administrationsrates zu der Regierung Nygardsvold, 1 S.; 21) wie 9; 22) Aktennotiz Scheidt vom 16. Juli 1940: Persönlichkeit Egeberg, 1937 aus der N-S ausgeschlossener ehemaliger Sekretärs der N-S, Gau Stavanger, 1 S.; 23) Schreiben (ohne Verfasser) an das Reichskommissariat Abteilung Oslo vom 17. Juli 1940: Rundfunkansprache von Frau Hansson, 1 S.; 24) Verzeichnis (ohne Verfasser) verschiedener Hitler übergebener Unterlagen über die Verhältnisse in Norwegen vom 23. Juli 1940, 1 S.; 25) Aktennotiz (ohne Verfasser) vom 18. Juli 1940: Persönlichkeit Major Benecke von der Abteilung Abwehr I (Feind Quisling); Gründung einer Konkurrenz-Partei zur N-S durch ehemalige Angehörige der N-S, 2 S.; 26) Bericht Hagelin vom 26. Juli 1940: Notwendigkeit eines direkten Verbindungsmannes zwischen N-S und Hitler, 3 S. 27) Bericht Hagelin vom 25. Juli 1940: Maßnahmen Reichskommissar gegen N-S Stellung des deutschen Militärs zu Quisling, 4 S.; 28) Schreibend es Stellvertreters des Führers von N-S an das Reichskomissariat Abteilung Presse vom 25. Juli 1940: Verbot für die N-S Zeitung "Fritt Folk", Einzelpersonen anzugreifen, 2 S.; 29) Schreiben des Stellvertreter des Führers von N-S an das Reichskommissariat, Abteilung Presse vom 23. Juli 1940: Inhalt wie bei 28, 2 S.; 30) Schreiben an Hagelin aus Berlin (ohne Unterschrift) vom 03. August 1940: Gedanke, in der Zeitschrift "Fritt Folk" einen Artikel zur Verteidigung der Freimaurer zu bringen, wird abgelehnt, da dieser Gedanke nur lanciert worden sei, um daraufhin die N-S als politisch untragbar bezeichnen zu können; Hagelin soll Urheber des Gedankens feststellen, 2 S.; 31) Telegramm (ohne Datum, ohne Verfasser, ohne Angaben): Artikel zur Verteidigung der Freimaurer wird abgelehnt, 1 S.; 32) Schreiben Hagelin an Schickedanz vom 05. August 1940: Unruhe der N-S Mitglieder über das Ausbleiben von Nachrichten Quisling während seiner reise nach Deutschland, 2 S.; 33) wie 32; 34) Bericht Hagelin vom 06. August 1940: Allgemeine Pläne der deutschen Behörden in Norwegen für staatliche Neuordnung, Plan, Prinz Harald zum König zu machen und Stellungnahme der N-S dazu, 4 S.; 35) Schreiben Hagelin an Schickedanz vom 06. August 1940: Die Namen der Deutschen, die in "Fritt Folk" einen Artikel zur Verteidigung der Freimaurer lancieren wollten, um dadurch die N-S politische verdächtig zu machen, 2 S.; 36) Zwei Berichte (ohne Verfasser, ohne Angaben) vom 07. August 1940: Agentenmeldungen über die Persönlichkeit des Nachfolgers von Major Benecke (Abwehr); 37) Bericht (ohne Verfasser) vom 08. August 1940: Versuche der norwegischen Freimaurer, eine Union zwischen Norwegen und Schweden herbeizuführen; England-freundliche Haltung der norwegischen Polizei; Versuche der norwegischen Freimaurer, Einfluss auf die N-S zu gewinnen, 3 S.; 38) Schreiben des Außenpolitischen Amtes an Hagelin vom 15. August 1940: Haltung der N-S in den Verhandlungen über eine zukünftige norwegische Regierung, 2 S.; 39) Bericht (ohne Verfasser) vom 16. August 1940: Politische Rolle Dr. Heyerdrahl (Direktor der Siemens-Niederlassung in Oslo); Maßnahmen gegen Gewerkschaften und Kommunistische Partei in Norwegen, 2 S.; 40) Schreiben Scheidt (Dienstleiter, SA-Offizier) an Hegelin vom 19. August 1941: Knudsen (N-S Mitglied) in Berlin, 2 S.; 41) Schreiben Hagelin an Schickedanz vom 11. September 1940: Verhandlungen zwischen Quisling, Hagelin, Larsen, Pettersen; Ringnes u.a. in Oslo über die Zusammensetzung der künftigen norwegischen Regierung, 5 S.; 42) Schreiben des Gesandten von Grundherr an Reichsarbeitsminister von Ribbentrop vom 17. September 1940 (NG-1548), dazu eine Erklärung von Grundherr vor dem Nürnberger Gericht (ohne Datum): Besprechung zwischen von Grundherr, SS-Sturmbannführer von Kuensberg, SS-Hauptsturmführer Schulze, Gesandschaftsrat Weber und Reichskommissar Terboven über eine Besetzumg der norwegischen Gesandtschaft in Stockholm, falls Deutschland nach der Bildung des Reichsrates in Oslo den außenpolitischen Schutz Norwegens übernehmen sollte, 5 S.; 43) Schreiben (ohne Verfasser) an Heglin vom 18. September 1940: Reise Quisling nach Berlin, 1 S.; 44) Schreiben (ohne Verfasser) an Hegli9n vom 01. Oktober 1940: Versuche des deutschen Auswärtigen Amtes, sich in die norwegischen Angelegenheiten einzuschalten, 2 S.; 45) wie 44; 46) Schreiben Hagelin an Jano (ohne Familiennamen) vom 29. Dezember 1940: Notwendigkeit, dass Jano persönlich nach Norwegen kommt, 1 S.; 47) Schreiben (ohne Verfasser) an Hagelin vom 15. Januar 1941: Herausgabe eines Buches mit Quisling-Reden in Deutschland, 1 S.; 48) Schreiben Hagelin vom 12. Februar 1941: Ministertätigkeit Birger Meidell, 2 S.; 49) Schreiben (ohne Verfasser) aus Berlin an Quisling vom 25. Februar 1941: Notwendigkeit einer harten, energischen Haltung Quisling, 3 S.; 50) Aktennotiz für Hitler (ohne Verfasser) vom 04. März 1941: Lage in Norwegen; Grundsätze der Politik Reichskommissar Terboven; Persönliche Lebenshaltung Terboven; Terboven gefährdet das Ziel, ein germanisches Reich zu schaffen, 5 S.; 51) Aktenvermerk Scheidt vom 15. April 1941: Unterredung Oberregierungsrat Schiedermayer mit Klein und Dräger über Zeitpunkt und Form einer Machtübernahme Quisling in Norwegen, 6 S.; 52) Aktennotiz (ohne Verfasser) vom 21. Mai 1941: Quisling erklärt in einer Unterredung mit Gauleiter-Stellvertreter Wegener, nun sei der Augenblick zu einer selbstständigen Regierungsbinldung durch N-S gekommen, 1 S.; 53) Schreiben Hagelin an Reichsminister Dr. Lammers vom 29. Mai 1941: Darstellung des schädlichen Einflusses verschiedener Beamter des Reichskommissarats in Oslo; Forderung größter Selbstständigkeit für N-S und norwegische Regierung, 5 S.; 54) Aktennotiz (ohne Verfasser) für RK Rosenberg vom 30. Mai 1941: Gründung einer Allgemeinen SS in Norwegen und ihre Wirkung auf Norwegen und N-S, 4 S.; 55) Brief (ohne Verfasser, ohne Angaben) vom 31. Mai 1941: Brief an Reichsminister Dr. Lammers, 1 S.; 56) Schreiben (ohne Verfasser) an Reichsminister Dr. Lammers vom 06. Juni 1941, ohne historische Bedeutung, 1 S.; 57) Aktennotiz (ohne Verfasser) vom 14. Juni 1941: Eindringen der deutschen Industrie in Norwegen, 1 S.; 58) Schreiben (ohne Verfasser) an Hagelin vom 20. Juni 1941: Gründung der Allgemeinen SS in Norwegen, 2 S.; 59) Schreiben Halvorsen (Leiter der Theaterabteilung von N-S) an Quisling vom 20. Juni 1941: Erweiterung der Dienststelle des Präsidenten Müller-Scheldt, 1 S.; 60) Schreiben (ohne Verfasser) an Hegelin vom 20. Juni 1941: Übersetzung des Buches "Quisling har sagt" von Gunther Thaer, 1 S.; 61) Schreiben (ohne Verfasser) an Hagelin vom 24. Juni 1941: Schreiben Quisling an führende deutsche Persönlichkeiten in Berlin, 1 S.; 62) Schreiben (ohne Verfasser an Korvettenkapitän Schreiber vom 26. Juni 1941: Private Sendungen an Hagelin, 1 S.; 63) Schrieben (ohne Verfasser) an Hagelin vom 26. Juni 1941: Gründung einer Stelle "für Fragen des europäischen Nordens" in Kiel, 1 S.; 64) Aktennotiz (ohne Verfasser) vom 26. Juni 1941: Quisling und die deutsche Wehrmacht, 1 S.; 65) Schreiben Quisling an Reichsinnenminister Dr. Frick vom 02. Juli 1941: Abberufung des Landrats Dr. Schmidt aus der Dienststelle des Reichskommissariats, 2 S.; 66) Schreiben (ohne Verfasser) an Reichskomissar Terboven vom 03. Juli 1941: Schädliche Wirkung eines Briefes des Hauptabteilungsleiters Otte an Staatsrat Sandberg, 2 S.; 67) Schreiben (ohne Verfasser) an Heglin vom 14. Juli 1941: Erklärungen zu Sätzen in früheren Briefen, 2 S.; 68) Schreiben Albert (warscheinlich Hagelin) an Jano vom 04. Juli 1941: Bitte um nähere Erläuterung verschiedener Stellen in früheren Briefen, 2 S.; 69) wie 68; 70) Schreiben Quisling an Reichsminister Dr. Lammers vom 02. August 1941: Darstellung der Notwendigkeit, jetzt die Neuordnung Norwegens in die Hände der N-S zu legen, 6 S.; 71) Schreiben Hagelin an Reichsminister Dr. Lammers vom 03. August 1941: Darstellung der scharfen Gegensätze zwischen N-S und Reichskommissariat, 3 S.; 72) wie 40; 73) Schreiben (ohne Verfasser) an Hagelin vom 21. August 1941: Übernahme aller Fragen, die Energiewirtschaft betreffend (auch für Norwegen), durch Reichsminister Todt, 1 S.; 74) Prememoria (Übersetzung, ohne Verfasser, ohne Datum): Norwegische Legion, 5 S.; 75) Auszug aus Meldungen des Londoner Rundfunks vom 30. Juli 1941 bis 28. August 1941: Norwegische Legion, 2 S.; 76) Schreiben Jano (?) an Albert (wahrscheinlich Hegelin) vom 06. September 1941: Darstellung der zu diesem Zeitpunkt günstigen Lage Quislings, 1 S.; 77) Schreiben Hagelin an Jano vom 12. September 1941: Persönlichkeit Knudsen, 1 S.; 78) Schreiben (ohne Verfasser) an Hagelin vom 02. September 1941: Betreuung namenhafter Norweger durch die "Nordische Gesellschaft" bei Reisen durch Deutschland, 1 S.; 79) Schreiben Schreiber an Scheidt vom 25. September 1941: Fragen nach den Vorteilen, die eine Regierungsübernahme durch Quisling Deutschland bringen würde, 1 S.; 80) Schreiben Scheidt an Schreiber vom 03. Oktober 1941: Darstellung der militärischen und politischen Vorteile, die eine Übernahme der Regierung durch Quisling Deutschland bringen würde, 4 S.; 81) Schreiben (ohne Verfasser) an Kapitän Schulte-Mönting vom 24. Oktober 1941: Verbindung der jungen radikalen N-S Mitglieder zu SD und Gestapo; Beziehungen der N-S zu Deutschland vor Kriegsausbruch, 3 S.; 82) Schreiben (ohne Verfasser) an Schreiber vom 10. November 1941: Briefe an Albert (wahrscheinlich Hagelin), 1 S.; 83) Schreiben (ohne Verfasser) an Hagelin vom 10. November 1941: Erklärungen verschiedener norwegischer Politiker, die zu dieser Zeit erfolgenden Beitritte der N-S seien opportunistisch, Zweck dieser Erklärungen, 2 S.; 84) Schriftsatz (ohne Verfasser) vom 03. November 1941: Allgemeine Politische Lage in Norwegen, 5 S.; 85) Bericht (ohne Verfasser) aus Kopenhagen vom 27. November 1941: Demonstrationen dänischer Studenten gegen den Beitritt Dänemarks zum Antikomitern-Pakt; Einstellung der Dänen zur deutschen Besatzungsmacht, 2 S.; 86) Bericht (ohne Verfasser) aus Oslo vom 28. November 1941: Verstimmung innerhalb der N-S über verschiedener Maßnahmen der Reichsregierung; Gesetz über die Zuteilung von Lebensmitteln und gegen den Schleichhandel in Norwegen; Stellungnahme Bischof Berggrav zu einer beabsichtigten Änderung des norwegischen Ehegesetzes; rassenpolitische Behandlung der Lappländer durch N-S, 4 S.; 87) Schreiben Hagelin an Jano vom 02. Dezember 1941: Skistiefel für Jano und seine Frau, 1 S.; 88) Bericht (ohne Verfasser) aus Oslo vom 09. Dezember 1941: Reaktion der Norweger auf die Kriegsereignisse; Harte Maßnahmen der deutschen Behörden gegen deutschfeindliche Bestrebungen und Reaktion der Norweger darauf, Norwegische Legion, 6 S.; 89) Telegramm Scheidt an Schreiber vom 05. Februar 1941: Besuch führender Norweger in Deutschland, 1 S.; 90) wie 89; 91) Bericht (ohne Verfasser) aus Oslo vom 16. Januar 1942: Absinken des englischen Prestiges bei der norwegischen Bevölkerung, 2 S.; 92) Bericht (ohne Verfasser) aus Oslo vom 23. Januar 1941: Wirkung von Todesurteilen gegen norwegische Widerstandskämpfer auf die norwegische Bevölkerung; Differenzen zwischen Hagelin und Hauptabteilungsleiter Otte; Schwierigkeiten der Stellenbesetzung durch N-S; Schleichhandel; Verhaftung eines Teiles der ehemaligen norwegischen Offiziere; Konzentrationslager Grini, 6 S.; 93) Bericht (ohne Verfasser) aus Oslo vom 26. Januar 1942: Bevorstehende Aufhebung Schwedens als Schutzmacht Norwegens; Stellung des RK und Quisling nach dieser Maßnahme, 1 S.; 94) Schreiben Hagelin an Schickedanz vom 29. Januar 1942: Vorschlag Terboven, Quisling solle am 30. Januar 1942 Ministerpräsident einer selbstständigen norwegischen Regierung werden, 4 S.; 95) Schreiben (ohne Verfasser) aus Berlin vom 29. Januar 1942: Pläne zur Aufhebung des Kriegszustandes zwischen Norwegen und Deutschland, 2 S.; 96) Bericht (ohne Verfasser) aus Oslo vom 07. Februar 1942: Reaktion der norwegischen Bevölkerung auf die Regierungsübernahme durch Quisling; Norwegisches Staatsjugendgesetz; Geschenk Quisling an Hitler mit Inschrift: "Dem Führer der Germanen, Adolf Hitler, von dem Norweger Quisling", 2 S.; 97) Bericht (ohne Verfasser) aus Oslo vom 09. Februar 1942: Beziehungen zwischen Norwegen und Deutschland nach der Anerkennung der Regierung Quisling durch Deutschland, 2 S.; 98) Bericht (ohne Verfasser) aus Oslo vom 09. Februar 1942: Vorstellungen Quislings von einem großgermanischen Reich, Günde der Abwesenheit des Generalobersten von Falkenhorst von den Feierlichkeiten der Regierungsübernahme durch Quisling, 3 S.; 99) Schreiben (ohne Verfasser) aus Berlin vom 18. Februar 1942: Gespräch Quisling, Hagelin mit Hitler, 2 S.; 100) Schreiben (ohne Verfasser) an Hagelin vom 18. Februar 1942: Staatsbesuch Quisling in Berlin, 1 S.; 101) Bericht (ohne Verfasser) aus Oslo vom 21. Februar 1942: Hird-Organisation (SA der N-S) und ihre Verbindung zu deutschen Stellen; Abwehrmaßnahmen gegen anglo-amerikanische Invasionsversuche-Stellung der N-S zum Christentum, 1 S.; 102) Schreiben Schreiber an Scheidt vom 25. Februar 1942: Versuche eines norwegischen Kaufmanns, Handelsbeziehungen zu den besetzten Ostgebieten aufzunehmen, 2 S.; 103) Aktennotiz Scheidt für RL Rosenberg vom 12. Februar 1942: Beziehungen zwischen N-S und Deutschland vor Kriegsausbruch, 4 S.; 104) Aktennotiz Scheidt für RL Rosenberg vom 24. März 1942: Nordische Gesellschaft, 5 S.; 105) Aktennotiz (ohne Verfasser) für RL Rosenberg vom 31. Januar 1942: Nordische Gesellschaft, 4 S.; 106) Arbeitsbericht der Nordischen Gesellschaft für das Winterhalbjahr 1941/42: Veranstaltungen; Beschaffung von Visa; Zeitschrift "Der Norden", 3 S.; 107) Liste der Veranstaltungen des Berlin-Kontors der Nordischen Gesellschaft im Winterhalbjahr 194142 und Liste der in Vorbereitung befindlichen Veranstaltungen, 4 S.; 108) Schreiben Scheidt an Reichsjägermeister (Göring, ohne Datum): Jagdschein für Herrn von Frenkell, 1 S.; 109) Schreiben Dr. Gustav Berger (SA-Standartenführer) an Scheidt (Kommandant Außenpolitisches Schulungshaus) vom 20. April 1942: Übernahme Außenpolitisches Schulungshaus durch Dr. Berger, 2 S.; 110) Aktenvermerk Dr. Berger vom 23. April 1942: Besprechung mit Stabsleiter Dr. Stellrecht über die Übernahme Außenpolitisches Schulungshaus durch Dr. Berger, 1 S.; 111) Aktenvermerk Dr. Berger vom 23. April 1942: Besprechung mit RL Rosenberg, Dr. Stellrecht über die Übernahme Außenpolitisches Schulungshaus durch Dr. Berger, 2 S.; 112) Schreiben Jano an Albert (wahrscheinlich Hagelin) vom 21. Mai 1942: Verhältnis Norwegen-Deutschland nach der Regierungsübernahme durch Quisling, 2 S.; 113) Schreiben (ohne Verfasser) an Schreiber vom 01. Juli 1942: vorläufige Zurückstellung gewisser Anregungen Quisling durch die deutsche Regierung, 1 S.; 114) Schreiben Jano an Albert (wahrscheinlich Hagelin) vom 01. Juli 1942: Verhältnis Quisling zu Petteren, 2 S.; 115) Auszugsweise Abschrift des Briefes eines prominenten Norwegers für die "Germanische Leitstelle" vom 17. März 1942: Stellung Schweden zwischen England-Amerika und Deutschland, 5 S.; 116) Schriftsatz mit norwegischem Text vom 02. August 1943, 7 S.; 117) Schreiben (ohne Verfasser) aus Oslo an Reichsminister Dr. Lammers vom 14. Dezember 1943: Wunsch nach einer Besprechung mit Hitler über die verhängnisvolle Politik des Reichskommissars Terboven in Norwegen, 2 S.; 118) Memorandum (ohne Verfasser) aus Oslo für Reichsminister Dr. Lammers vom 15. Dezember 1943: Die deutsche Politik in Norwegen, ihre Auswirkung auf die Norweger und auf Skandinavien, 12 S.; 119) Schreiben Scheidt (SS-Obersturmführer) an RL Rosenberg vom 28. September 1944: Tätigkeit Scheidt als politischer Berater der 6. SS-Gebirgsdivision "Nord" in Finnland und Widerstand Reichskommissar Terboven gegen diese Tätigkeit, 2 S.; 120) Schreiben Scheidt (erste Hälfte unleserlich); Nordische Gesellschaft in Wien, 2 S.; 121) Erklärung Ole Brunas vom 01. November 1941: Norwegischer Text, 2 S.