Pfarrer Philipp Haeuser (1876 - 1960) - ein Kämpfer für den Nationalsozialismus

Manuskripte

22 Seiten

Der Autor (Kulturamsleiter der Stadt Bobingen) beschreibt die ideologischen Grundlagen, die Haeusers Hinwendung zum Nationalsozialismus bewirkten, v.a. seine antisemitische und sozial-darwinistische Einstellung, seine Kritik an der Kirche, seine Ablehnung des Pazifismus etc., die er in zahlreichen Veröffentlichungen niederlegt; er schildert seine Auseinandersetzungen mit den Kirchenvorgesetzten, seine Anerkennung durch NS-Kreise u.a. durch die Teilnahme an den Reichsparteitagen als Ehrengast, seine Vorträge in Arbeitsdienstlagern und BDM-Schulungskreisen, seine Artikel in NS-Organen; seine zahlreichen Seereisen (Polarfahrt, Afrika, Amazonas, Westindien usw.); seine Verbindungen zur katholischen Elite der NSDAP wie Josef Roth, Kaplan und Berater des Reichskirchenministers Kerrl, und seinen Vorgesetzten, Weihbischof und Generalvikar Franz Xaver Eberle; schließlich Haeusers Rechtfertigungen im Spruchkammerverfahren sowie gegenüber seiner Diözese 1945 und seine unveränderte Geisteshaltung bis zu seinem Tod 1960; (1876-1958) 

Mschr., Druck.