Ursachen und Folgen des 30. Januar 1933 / Verfolgung und Widerstand in Hitler-Deutschland

Manuskripte

getrennte Paginierung

Ausgewählte Arbeiten des Journalistenwettbewerbs der I.G. Druck und Papier: Unter Hitler leben (Sendemanuskript Schüler-Express von 1983); Die Schlappe der NSDAP - Reichstagswahlen am 6.11.1932 (Sendemanuskript zum Thema "Machtergreifung 1933" in 39 Folgen von 1982/1983); Adolf Eichmann, Obersturmbannführer, Leiter des Referats IV B 4 (Manuskript o.D.); Chug Chaluzi - Jüdischer Widerstand gegen den Nationalsozialismus (Sendemanuskript o.D.); Die Bücherverbrennung in Münster (Zeitungsserie im Stadtblatt 1983); Kalender 33 (Zeitungsserie in der taz 1983); 
Mschr., Fotokopie.