Schriftgutverwaltung

1) Handschriftliche Notiz Himmler zur Gruppenführer-Besprechung am 08. November 1938, 2195-2199; 2) Stenogramm [nicht identifiziert], 72 Bl., 2200-2341; 3) Rede Himmler vor Erziehern und Schülern der 8. Klasse der Napola im Zeltlager auf dem Darss, [Juli 1938]: Blut- und Rassenfragen; Menschenführung bei zukünftigen Soldaten; Bedeutung der Weltanschauung: Größte Erfolge bei Olympischen Spielen bei Völkern mit (nationalistischer) Weltanschauung, 2342-2347 (siehe auch 2349-2358); 4) Handschriftliche Stichworte Himmler [für Rede in Hamburg, 18. Juni 1938]: Heiratsbefehl, Mütterschulung und dergleichen, 2348; 5) Rede Himmler von Erziehern und Schülern der 8. Klasse Napola im Zeltlager Ahrenshoop am 03. Juli 1938: identisch mit Rede im Zeltlager an der Darss [Juli 1938], 2349-2358; 6) Rede Himmler vor Erziehern und Schülern der 8., 7. und 6. Klasse Napola im Zeltlager Ahrenshoop vom 03. Juli 1938: Organisation der SS und Polizei, Verfügungstruppe; Führerlaufbahen in der SS, 2359-2370; 7) Ansprache Himmler bei Großkundgebung in der Deutschlandhalle in Berlin am 23. März 1938 vom Sender Wien: Dienst der SS- und Polizeiangehörigen bei Kundgebungen und Propagandaaktionen zur Volksabstimmung vom 10. April 1938 (zwei Abschriften), 2371-2375; 8) Ansprache Himmler an vorzeitig entlassenen Zugführerlehrgang der SS-Junkerschule Tölz 1937/1938 am 11. März 1938 in München: Vorzeitige Beendigung der Ausbildung wegen Einsatz bei Einmarsch in Österreich, 2376; 9) Rede Himmler in Alt-Rehse bei der 4. Reichsarbeitstagung 1938: Sinn der Sonnwendfeiern in der SS (sportliche Leistungskämpfe im Sommer, geistige Leistungskämpfe im Winter durch Anfertigung von Ahnentafeln); Problem der Hebung der Geburtenziffer, 2377-2382; 10) Rede Himmler bei der Gruppenführer-Besprechung in München am 08. November 1937: Ergänzungswesen und Verhältnis zu Hitlerjugend (HJ), Aufnahme von SS-Bewerbern; Vereinfachung des Kartei- und Meldewesens; Sportliche Leistungen der SS und Polizei; Werbung des Rasse- und Siedlungshauptamtes durch Angehörige des Reichsnährstands und Reichsministeriums für Ernährung und Landwirtschaft (REM); Errichtung von SS-Pflegestellen; Weltanschauliche Schulung anhand der Leithefte; Gestaltung von Sonnwend- und Julfeiern und andere Feste; Personalpolitik in SS und Polizei; Ausschreitungen alter SS-Angehöriger; Mobilmachung der SS-Oberabschnitte durch Höhere SS- und Polizeiführer; Kritik am Führerkorps (SS-Oberführer Höflich); Beförderungen künftig langsamer; Schlichtung von Streitigkeiten durch Duell (Fall Strunk/Krutschinna) oder Eideshelfer; Grundgesetze der SS (Heiligkeit des Eigentums, Pflichtsparen, Fürsorge von Familien verstorbener SS-Angehöriger); Verschuldung von SS-Führern; Vereidigung (namentlich genannt) Prominenter als SS-Gruppenführer, 2383-2456; 11) Rede Himmler anlässlich der Hochzeit SS-Oberstumführer Luitpold Schallermeier am 04. März 1937: Schallermeiers Tätigkeit; Aufnahme der Braut in die "Sippengemeinschaft der SS", 2457-2459; 12) Notiz zu Rede Himmler in Kassel am 27. Juni 1939, 2461-2462; 13) Rede Himmler bei der Einweihung des Mahnmals für die Gefallenen der Bewegung in Essen am 18. Juni 1939: Dank an die Toten des Gaus Essen der NSDAP; Mahnung "dass das Volks so lange lebt [...] als seine Söhne bereit sind, für dieses Volk zu sterben" (mit handschriftlichen Notizen Himmler), 2463-2467; 14) Handschriftliche Notiz zu Rede Himmler bei Führerbesprechung Donau in Salzburg am 28. März 1939, 2468-2469; 15) Handschriftliche Notiz [Himmler] zu Polizei-Offizier-Besprechung in Stettin vom 16. Februar 1939, 2470-2471; 16) Auszüge aus Ansprache Himmler in Kassel am 12. Februar 1939 vor dem SS-Oberabschnitt Fulda-Werra, in Stettin am 16. Februar vor den Polizei-Offizieren, in Wiesbaden am 26. Februar und 27. Februar vor dem SS-Oberabschnitt Rhein bzw. vor den Polizei-Offizieren und in Hamburg am 05. März 1939 vor dem SS-Oberabschnitt Nordwest mit Anschreiben Pressestelle RFSS an Chef Adjutantur des RFSS (SS-Oberführer von Alvensleben), 2472-2489; 17) Rundfunk-Rede Himmler zum Tag der Deutschen Polizei am 29. Januar 1939: Einsatz der Polizei bei Besetzung des Sudetengaus und Österreich; Rückläufige Todesziffer im Straßenverkehr 1937; Gefangenenbehandlung im Konzentrationslager; Parole der künftigen Tage der Deutschen Polizei: "Die Polizei, Dein Freund, Dein Helfer" (zwei Exemplare mit handschriftlichen Korrekturen), 2490-2504; 18) Handschriftliche Notiz Himmler zur Rede bei Führer-Besprechung des Oberabschnitts Mitte in Braunschweig am 15. Januar 1939, 2505-2508; 19) Handschriftliche Notiz Himmler zur Rede bei Polizei-Offizier-Besprechung des Oberabschnitts Mitte in Braunschweig am 14. Januar 1939, 2509-2512; 20) Handschriftliche Notiz Himmler [Rede am Tag der Deutschen Polizei], 2513-2515; 21) Rede Himmler anlässlich Besichtigung der SS-Einheiten in Eisenstadt/ Burgenland am 11. Dezember 1938: Rückblick auf "Heimholung" der Ostmark und der Sudetendeutschen; SS als Elite des Volkes, mit stenografischen Niederschriften, 2516-2523; 22) Rede Himmler anlässlich der Besichtigung der neu aufgestellten 99. SS-Standarte in Znaim am 11. Dezember 1938: Nach Anschluss Österreichs und des Sudetenlandes Deutschland größtes Volk Europas; Aufforderung zu Treue, Gehorsam und Kameradschaft, mit stenografischer Niederschrift, 2524-2534; 23) Rede Himmler bei der Gruppenführer-Besprechung in München am 08. November 1938: Einrichtung der jährlichen Gruppenführer-Besprechungen; Improvisierte Mobilmachung der SS bei Anschluss Österreichs und des Sudetenlandes; Neuaufstellung der SS in den neuen Gebieten; Zusammenfassung von Polizei und SS unter Höheren SS- und Polizeiführer; Vergrößerung der Verfügungstruppe (der SS) laut "Führerbefehl"; Friedensaufgaben und Kriegseinsatz der SS-Totenkopfverbände; Ziel Himmler, Polizei im Geiste einer Parteigliederung zu organisieren; Nachwuchs für SS aus der HJ; Unterstützung des Landdienstes durch SS zur Bekämpfung der Landflucht (Hinweis auf Artamanen); Rekrutierung der SS-Standarte "Germania" ausschließlich aus nichtdeutschen "Germanen"; Ausschluss von SS-Gruppenführer Wittje aus SS (§ 175); Regelmäßig Gesundheitsuntersuchung für SS-Führer und Personal-Union) aus gesundheitlichen Gründen; Behandlung von Selbstmördern in der SS; "Lebensregel für den SS-Mann" (Leitsätze Himmler über Kameradschaft und Korpsgeist; Vermeidung von Streit und Uneinigkeit); SS-Männer dürfen sich im Kriegsfall nicht gefangen nehmen und keine Gefangenen machen, 2535-2582; 24) Rede Himmler "Ahnen und Enkel" auf der Tagung der Auslandsorganisation in Stuttgart am 01. September 1938: Bekämpfung der Abtreibung durch Bestrafung bzw. Förderung der frühen Eheschließung; Rassische Auslese und Heiratsbefehl in der SS; Aufgaben des Vereins Lebensborn; Ahnenforschung und Ahnenverehrung (z.B. bei Sonnwendfeiern); Pflicht der SS zur "Gottgläubigkeit" (unter Ablehnung kirchlicher Bindung) (zwei Exemplare), 2583-2594; 25) Rede Himmler von den Rückwanderern aus dem Buchenland (Bukowina) in St. Annaberg am 14. Oktober 1940 (mit Begrüßung durch Sprecher der Buchenlanddeutschen): Rückblick auf Situation Deutschlands zur Zeit der deutschen Auswanderung in das Bukowine vor 143 Jahren; Hinweis auf Bedeutung des Annabergs; Entwicklung des "Großdeutschen Reichs" seit Machtergreifung; Neuaufbau der Existenz der Rückwanderer in deutschen Ostgebieten (Warthegau), 2604-2607; dasselbe, 2635-2640; 26a) Rede Himmler in der Breslauer Jahrhunderthalle vor den Buchenlanddeutschen am 01. März 1941: Das Deutsche Reich bei Besiedlung der Bukowina und heute; Entwicklung Deutschlands seit 1933; "Friedenswille des Führers"; Deutsch-Russischer Vertrag als "reelleste politische Vernunft"; Verträge mit Estland, Lettland, Russland, Rumänien und Italien über Rückkehr der Volksdeutschen (bisher rund 550 000 Rückwanderer); Umsiedlung von Polen und Juden ins Generalgouvernement; Grundsätze und Richtlinien zur An- und Umsiedlung und Verleihung des Bürgerrechts an Volksdeutsche (zwei Exemplare), mit handschriftlichen Notizen Himmler, 2596-2603, 2611-2633; 26b) Programm für Besuch Himmler in Auschwitz und Breslau am 01./02. März 1941, 2608-2609; 26c) Zeitungsartikel Schlesische Tageszeitung, 25. Februar 1941: "Buchenlanddeutsche in Breslauer Betrieben", 2610; 27) Ansprache Himmler anlässlich der Übergabe der Führerstandarte an die SS-Leibstandarte Adolf Hitler in Metz am 07. September 1940: Gründung und Geschichte der Leibstandarte Adolf Hitler; Übergabe des Fahnentuchs an SS-Obergruppenführer Dietrich (zwei Abschriften), mit handschriftlichen Korrekturen, 2641-2651; 28) Rede Himmler vor der SS-Standarte "Westland" in München am 21. August 1940: Rückblick auf das erste Kriegsjahr; Betonung der Gemeinsamkeiten aller Germanen; Problem der Eidesleistung holländischer SS-Freiwilliger; Staatsbürgerschaft der Germanischen freiwilligen (Holländer), 2653-2656; 29) Stichworte (ohne Datum) mit handschriftlichem Vermerk: "Entwurf von der Rede, die RFSS immer vor der Wehrmacht gehalten hat", 2660-2662; 30) Rede Himmler vor den Oberabschnitts-Führern und Hauptamt-Chefs im Hause der Flieger in Berlin am 09. Juni 1942 (zwei Abschriften, geheim): Einsatz der Polizei an der Front, Verluste der Waffen-SS; Das Attentat auf Heydrich, Leitung des Reichssicherheitshauptamtes (RSHA) vorläufig durch RFSS; Bei längerer Kriegsdauer auch Einziehung von Invaliden und Männern aller Jahrgänge; Der Krieg als Weltanschauungs- und Rassenkampf; Gerichtsbarkeit in der SS (Streitigkeiten und Alkoholismus); Nachkriegspläne RFSS (Wiederaufstellung bzw. Ersatz für Allgemeine SS und Waffen-SS; Besiedlung der Ostgebiete durch germanische Völker innerhalb von 20 Jahren; Behandlung der fremdvölkischen Arbeiter als "Sklaven"); Ahnenverehrung und Bekämpfung des Christentums, 2664-2707; 31) Zwei Gedenkreden Himmler zu den Trauerfeierlichkeiten für Reinhard Heydrich, [Juni 1942]: Lebenslauf und Verdienste von SS-Obergruppenführer Heydrich, Chef der Sicherheitspolizei und Stellvertretender Reichsprotektor von Böhmen und Mähren, 2708-2832, 2733-2755; 32) Rede Himmler in Den Haag anlässlich der Vereidigung der niederländischen SS am 17. Mai 1942: Rückblick auf Kämpfe am Grebbeberg und Eintritt der ersten freiwilligen Niederländer in SS-Standarte "Westland"; Auslegung der germanischen Tugenden des SS-Eides (Treue, Gehorsam, Tapferkeit); Verpflichtung zur Treue gegenüber Nationaal-Socialistische Beweging (NSB) und Leiter Mussert (zwei Abschriften), 2756-2768; dasselbe: handschriftliche Notizen RFSS für die Rede, 2769-2777; 33) Rede Himmler in der SS-Junkerschule Tölz am 23. November 1942: Hitlerputsch 1923 ein "Sieg über den Separatismus"; "Juden und Pfaffen im Bismarck-Reich"; Gründung der SS-Junkerschule in Tölz; 1938 Verwirklichung der Großdeutschen Idee durch Hitler (Anschluss Österreich); Judenfrage, Klassen- und Standesprobleme sind gelöst; Kolonialfrage und Bedrohung Europas durch den asiatischen Raum; Besiedlung des Ostraumes durch germanische Völker und Schaffung eines germanischen Reiches nach dem Kriege innerhalb von 20 Jahren; Ahnenverehrung und Gottgläubigkeit (zwei Exemplare), 2778-2808; 34) Rede Himmler in der Feldkommandostelle Hegewald vor Teilnehmers an der SS- und Polizeiführer-Tagung am 16. September 1942: Rasse- und Blutfragen im Kampf gegen Russland; Gegenüberstellung von Stalin und Hitler; Charakterisierung der slawischen Völker; Kritik an deutscher Zivilverwaltung in besetzten Ostgebieten wegen kulturellen Aufbaus; Musterung der von deutschen Soldaten in Russland gezeugten Kinder nach rassischen Gesichtspunkten laut Führer-Befehl; Verteilung von Verhütungsmitteln an deutsche Soldaten geplant; Menschenführung im Osten; Verhältnis SS zu Zivilverwaltung, Stellung der Gebietskommissare; Pflege deutschen Volkstums; Anweisung RKF betreffend Eindeutschung und Ansiedlung im Generalkommissariat Shitomir (SS-Standartenführer Jungkunz); Bekämpfung des Christentums, Hebung der Geburtenziffer und Ahnenkult (zwei Exemplare mit handschriftlichen Korrekturen und Notizen), 2809-2899; 35) Rede Himmler vor Dem Führer-Korps der SS-Division "Reich" am 19. Juni 1942: Rechtfertigung des Krieges gegen Russland ("der notwendigste Krieg, den es je gegeben hat"); Verluste der Division und Ersatzfragen; Hinweise auf Geburtenziffer, Verhältnis zur Kirche, Geschichte des Deutschen Reiches (zwei Abschriften), 2900-2921.

Ergänzende Angaben zum Fundort: Amann (siehe oben angegebene Gliederung: 10., 2383-2456) Bormann (10, 2383-2456) Bouhler (10., 2383-2456) Daluege (10., 2383-2456) Darré (10., 2383-2456) Dietrich (10., 2383-2456) Eberstein (31., 2708-2732, 2733-2755) Forster (10, 2383-2456) Kaufmann (10., 2383-2456) Murr (10., 2383-2456) Neurath (10., 2383-3456) Ribbentrop (10., 2383-2456) Sauckel (10., 2383-2456)