Winkler, Max

104 Bl.

Leiter Haupttreuhandstelle Ost

Zwei Eidesstattliche Erklärungen Winkler, 07. April/ 06. Mai 1948 betreffend Arbeit der Haupttreuhandstelle Ost (HTO) und Differenzen mit Reichsfinanzministerium; Vernehmung Winkler durch Kempner, 23. April 1947 bezüglich nationalsozialistische Gesinnung Winklers; Vernehmung Winkler durch Kempner, 07. August 1947 bezüglich Judenverfolgung, Ermordung und Vermögensbeschlagnahmung, Ghetto Lodz; Vernehmung Winkler durch Cohen, 13. August 1947 betreffend Lebenslauf Winkler, Arbeit HTO, Kompetenzstreitigkeiten; Eidesstattlicher Erklärung Winkler, 15. August 1947 betreffend Zusammenarbeit HTO, Reichskommissar für die Festigung des deutschen Volkstums, Reichsführer-SS und anderen Stellen; Aufzeichnung Winkler, 12. September 1947 betreffend Ullstein AG und deren Enteignung; Vernehmung Winkler durch Kauffmann, 17. September 1947 betreffend Arbeit HTO, Streit Himmler-Darré; Vernehmung Winkler durch Kauffmann, 17. September 1947 betreffend Reichswerke Hermann Göring; Eidesstattliche Erklärung Winkler, 24. September 1947 betreffend Darré; Vernehmung Winkler durch Hartmann, 26. September 1947 betreffend wirtschaftliche Angelegenheiten im Ausland (z.B. Norwegen); Niederschrift Unterredung Winkler mit Broszat, 21. April 1960: Unterredung über Volkstumspolitik.