RFSS

Akte des Heiratsamtes, SS-Rasse- und Siedlungshauptamt, enthält eine zertifizierte Kopie des "Ersten Erlasses des Führers über die Einführung der Zivilverwaltung in den neu besetzten Ostgebieten, vom 17. Juli 1941", unterzeichnet von Himmler; Kopie eines Himmler Befehls betreffend die Behandlung von ungarischen Besuchern in SS-Dienststellen, vom 08. Januar 1945, als auch Material über Patenschaften, Auszeichnungen, Heiratszulassungen, Junkerlehrgänge, Sicherheit, Disziplin, Verwaltung; "Richtlinien für die Betreuung der im Bereich der SS und Polizei eingesetzten deutschen Frauen, insbesondere in den Gebieten außerhalb der Reichsgrenze", herausgegeben vom Reichsführer-SS, 30. November 1942; Himmler "SS-Befehl für die gesamte SS und Polizei" über den Nachwuchs von Kindern, 28. Oktober 1939 und eine erläuternde Proklamierung "An alle Männer der SS und Polizei", vom 30. Januar 1940; gedrucktes Flugblatt "Rudolf Hess an eine unverheiratete Mutter" und "An Alle SS-Männer und ihre Angehörigen; Ausführungsbestimmungen zum Befehl des Reichsführers-SS vom 28. Oktober 1939" über die SS Wohlfahrtshilfe für Mütter und Kinder des Lebensborn e.V.; über Rohstoffbewirtschaftung; Kopie Antrag Gruppenführer Wolff für zusätzliche Reichsbahnfreikarten für SS Benutzung in 1941 (dieses Dokument trägt den Stempel des Persönlichen Stabes Reichsführer-SS, Schriftgutverwaltung), 1939-1944 [Folder EAP 161-b-12/402, P. 2671987, roll 145]; Akte des Reichsführers-SS, Feldkommandostelle: "Anschriften- und Dienststellenverzeichnis", es enthält Verzeichnisse von SS- Oberabschnitten, SS- und Polizeiführern, Rasse- und Siedlungsamt-Führern, SS-Pflegestellen, SS-Hauptämtern und anderen SS-, Partei- und Staatsdienststellen, Einrichtungen und Offiziellen; ebenfalls "Gesammelte Ablage aus dem Sonderzug Akt 33 vom Juli 1942 bis Januar 1943", enthält Korrespondenz über Training, Personal, Organisation, Entwicklung und Ausrüstung der Einheiten, 1942-1945 [Folder EAP 161-b-12/403, P. 2672065, roll 145]; RFSS, Persönlicher Stab: Indoktrination, Korrespondenz und Broschüren-Auszüge und Kopien "Die Rassenfrage ist der Schlüssel zur Weltgeschichte", "US-Amerika - Handlanger der jüdischen Weltmacht", "Weltjudentum im Generalangriff", "Europa zwischen deutscher Führung und englischem Herrschaftsanspruch", "Englands Imperialismus in Europa", "Freimaurerei - Instrument des Weltjudentums", Richtlinien für die Umarbeitung der Broschüren, Korrespondenz betr. Handwörterbuch des Grenz- und Auslandsdeutschtums, Korrespondenz SS-Brigadeführer Weisthor und Gruppenführer Wolff betr. Wassilij Michailofskij: 'Erklärungen der Gebräuche bei der Aufstellung der Heiligen Sakramente in der rechtgläubigen Kirche', 1938-1942 [EAP 161-b-12/404, FT 2672362]; Reichsführer-SS, Persönlicher Stab, Schriftgutverwaltung: Korrespondenz mit SS-Standartenführer Sievers, Reichsgeschäftsführer, Ahnenerbe, betr. Institut für Pflanzengenetik, Lannach bei Graz, Personalfragebogen u.a., 1944-1945 [EAP 161-b-12/405, P. 2672813]; Akte des Reichsführers-SS, Feldkommandostelle, mit Telegrammen (Reichssicherheitshauptamt Nachrichtenübermittlung) an Reichsführer-SS, enthält Geheimdienstmaterial über die Entwicklungen in Frankreich, Nordafrika, Spanien, Portugal, Italien und der Türkei nach den alliierten Landungen in Nordafrika; Material wird unterstützt vom Befehlshaber der Sicherheitspolizei Paris (Obergeneral Knochen) und Reichssicherheitshauptamt Amt IV und Amt VI (Schellenberg, Müller), Ordner enthält ebenfalls einen Bericht eines Unfalls eines britischen Flugzeuges und Segelflugzeuges in Norwegen, ein vierseitiges Dokument "Besprechungspunkte", betreffend Frankreich, mit Randbemerkungen Himmler, sowie eine Kopie eines Briefes von Himmler an Kaltenbrunner betreffend Bibelforscher, Kosakenfrage, Wlassow-Frage, und das allgemeine Problem, russische Gebiete zu beherrschen, 21. Juli 1944, November 1942-Juli 1944 [Folder EAP 161-b-12/406, P. 2672973, roll 145]; SS-Personahauptamt: RFSS, SSPHA, Fachführer der Waffen-SS, darin Korrespondenz betr. Einstellung und Stellung von Männern mit Sonderqualifikationen, 1942-1944, SS-Obersturmbannführer Alfred Franke-Gricksch, Kopie Denkschrift über die weltanschauliche Führung in der SS, an Himmler, Februar 1941, Kopie Weihnachtsschreiben Franke-Gricksch an Himmler, 1943, zwei Schreiben an Franke-Gricksch von Prof. D. Kulenkampff, Juli und November 1943, Kopie ausführlicher Bericht (Auseinandersetzung mit Augustini), März 1937, Kopie Schreiben an Legationsrat von Thadden, betr. SS und Kirchenzugehörigkeit, November 1944, weitere Unterlagen etwa Aufzeichnung o.D. betr. unerledigte Fragen zwischen Auswärtiges Amt und SS, Kurzbrief Ley an Himmler, Januar 1943, Schreiben Himmler an Wolff, betr. Beutewagen, Juni 1940, Kopie Schreiben von Wolff betr. weibliche Unfruchtbarkeit, deren Ursachen und Möglichkeiten der Verhütung, mit Notizen Himmler, Geheimlehre der Frauenschaft betr. frühgeschichtliche und heidnische Sexualriten und -praktiken (Himmler), unvollständiger Redetext Himmler in Sonthofen, Mai 1944 [EAP161-b-12/407, P. 2673067].