Lebensbericht Eric Eckstein

Manuskripte

56 Seiten

Kindheit und Jugend in Düsseldorf (1923-Februar 1939); Kindertransport nach England (Feb. 1938); Aufenthalt im Ferienlager bei Dovercourt sowie in einem Lager bei Ipswich (Februar-Juli 1939); Leben in einer englischen Familie und Arbeiten in einer Schuhfabrik in Wellingbourough (Juli 1939-Juni 1940); Aufenthalt bei einer Londoner Gastfamilie und Abtransport ins Internierungslager Huyton bei Liverpool (Juni/Juli 1940); Deportation als enemy aliens auf der H.M.T. Dunera nach Australien (Juli-September 1940); Internierung in den Lagern Hay und Tatera; Entlassung und Eintritt in die australische Armee; Studium an der Universität Melbourne; Eheschließung und Tätigkeit als Lehrer in Dandenong und Düsseldorf (1950-1958); (Wieder-)Entdeckung von Verwandten; (1892-1989)
Das Nachwort enthält Kurzbiographien der Eltern;
Mschr.