Politiker, Schriftsteller Druckschriften, Flugschriften "Schwarze Front", private Korrespondenz, Presseausschnitte, Unterlagen, Manuskripte, Korrespondenz Deutsch-Soziale Union / Deutsche Freiheitspartei, 1935-1974. – Originale und Kopien, 105 Bände.

Korrespondenz mit Rechtsanwälten von Schlabrendorff/ von Bismarck, 1965-1970: Betreffend Entschädigung nach Bundesentschädigungsgesetz/Härteausgleich; Klage gegen Land Niedersachsen; Mit Eingaben zugunsten Otto Straßers unter anderem von Melitta Wiedemann, Wolfgang Abendroth, Ingeborg Bethge (Mitglied des Bundestags-SPD).