RFSS

"Endlösung der Judenfrage" 1943, jüdische Skelettsammlung Straßburg (Hirth), SS-Führungshauptamt, Korrespondenz Rundschreiben 1940; Bl. 5013-5045: Korrespondenz Inspekteur für Statistik, Dr. Korherr, mit Reichsführer SS, Obersturmbannführer Dr. Brandt und anderen (23. März 1943 bis 28. April 1943): Übersendung des statistischen Berichts "Die Endlösung der europäischen Judenfrage", mit Änderungswunsch Himmler betreffend "Sonderbehandlung", Kurzfassung zur Vorlage bei Hitler; (identisch mit NO 5193-5198); RFSS- Feldkommandostelle, RFSS- Persönlicher Stab: Verschiedene Dokumente in Vorbereitung des Nürnberger Prozesses, Englische Übersetzung einer Liste der führenden Angestellten Öffentliche Gesundheitsabteilung im Reichsinnenministerium, 16. Juli 1945; Anklageschreiben Chef Sipo und SD, 19. Auguat 1941, betr. Professor Hermann Wintz, Rektor der Universität Erlangen, wegen illegaler Abtreibungen; Korrespondenz Unterhaltung und Finanzierung SS-Institut für Wehrwissenschaftliche Zweckforschung, 1942-1943; zwei Presseausschnitte 'Zeiss-Nachrichten', ". Folge, Heft 10, A. Hirt: Intervitalmikroskopie im Lumineszenzlicht und Die Lumineszenzmikroskopie und ihre Bedeutung für die medizinische Forschung; Korrespondenz Sievers betr. Unterstützung von Hirts Experimenten durch die SS sowie jüdische Skelettsammlung in Strassburg, Auswahl derjenigen Juden, deren Skelette gesammelt werden sollten, Hirt Bericht über seine Tests und den Plan für die 'Sicherstellung der Schädel von jüdisch-bolschewistischen Kommissaren zu wissenschaftlichen Forschungen in der Reichsuniversität Strassburg, anbei Forschungsauftrag SS-Hauptsturmführer Professor August Hirt, Strassburg, Institut für wehrwissenschaftliche Zweckforschung des Ahnenerbe, 1942; Korrespondenz und Berichte betr. Tötungen in Irrenanstalten, 1940-1941; Schreiben Korherr, Stärkemeldung für die gesamte SS zum 30. Juni 1944; Mitgliederliste Amtsgruppe W; Vermerk über die Sitzung beim Reichsmarschall Göring mit den führenden Männern der besetzten Gebieter, also den Wehrmachtbefehlshabern und Polizeiführern aus Holland, dem Generalgouvernement, den Ostgebieten, Norwegen, Protektorat, am 06. August 1942; Schreiben Himmler, 26. April 1940, betr. Unterstützung Quisling; Memorandum E.E. Dwinger: Das russische Großreich und die Neuordnung Europas, Frühjahr 1943; Mitteilung General Weygand betr. seiner deutschen Haftzeit, 1941; Korrespondenz Seyss-Inquart mit Himmler, betr. SS-Politik gegenüber Mussert und niederländische SS, 1942; Schreiben Höherer SS- und Polizeiführer beim Reichskommissar für die besetzten niederländischen Gebiete, Rauter, betr. Vereidigung der [niederländischen] SS, Schreiben HImmler an Schellenberg betr. Zensur Schreiben Weygand, medizinische Hilfe für 'Lottermann' [Weygand]; Plan Himmler zur Internierung von Juden mit ausländischen (alliierten) Verwandten in Sonderlagern als Geiseln; Befehl Hitler betr. Internierung Weygand, Überführung von gefangenen frz. Politikern nach Deutschland und Anweisung, dass die Juden und sonstigen Feinde in Frankreich verhaftet und Abtransportiert werden, 10. Dezember 1942; Schreiben Wolff an Generalmajor Schmundt, betr. Wehrmacht-einzug von Bismarcks Enkel, Adolf von Bismarck, 1942; Bericht Befehlshaber der Sicherheitspolizei Paris betr. Amerikanische Äußerungen zur Landung in Nordafrika, 31. Dezember 1943; Bericht Reichssicherheitshauptamt betr. Unterredung Großadmiral Raeder, Vizeadmiral Nomura, Chef der japanischen Marinemission, Konteradmiral Yokoi, Marine-Attache an der japanischen Botschaft, 03. Dezember 1942; Stärkemeldung der SS-Totenkopf-Standarten zum 13. Juni 1940; Korrespondenz und berichte Höhere SS- und Polizeiführer Danzig und Westpreußen, betr. SS-Wachsturmbann Eimann und dessen Einsatz, 1940; Ansprache RFSS anlässlich der Besprechung der Kommandeure der Genadarmerie am 17. Januar 1941 [EAP 161-b-12/121, P. 2625054]; Eine Fotokopie eines Briefes und eines Diagrammes von den Akten der Sicherheitspolizei/ Kriminaltechnisches Institut/ Abteilung Chemie, Bericht Reichsarzt SS und Polizei, der Oberste Hygieniker, über Experimente mit vergifteten Patronen bei zum Tode verurteilten Personen, 1944 [Folder EAP 161-b-12/122, FT 2624950, roll 103]; Verschiedene Provenienzen (unter anderem Reichsführer-SS): Verschiedene Dokumente, gesammelt für die Nürnberger Prozesse: "Rede des Reichsführer-SS am 16. September 1942 in der Feldkommandostelle vor den Teilnehmern an der SS- und Polizeiführertagung, Einberufung von SS-Obergruppenführer Prützmann, Höherer SS und Polizeiführer Russland-Süd"; Korrespondenz mit Korherr, Inspektor für Statistik (wahrscheinlich aus den Akten der Reichsführer-SS Feldkommandostelle) betreffend statistische Berichte über Vernichtung von Juden ("Die Endlösung der Europäischen Judenfrage, Statistischer Bericht"), 1943 [Folder EAP 161-b-12/154, P. 2 624 960]; Die folgende Gruppe von Ordnern von den Akten des Persönlichen Stabes Reichsführer-SS, enthält Rundschreiben, Befehle, Korrespondenz, Telegramme, Besprechungsprotokolle, und Berichte, alle betreffend die Aktivitäten des SS-Führungshauptamtes, von welchem Himmler der Chef war; SS-Führungshauptamt war mit organisatorischen und verwaltungstechnischen Angelegenheiten betreffend die Waffen-SS und Allgemeine SS vertraut; es wurde in folgende Abteilungen unterteilt: Kommandoamt der Waffen-SS, Waffeninspektion, Kommandaoamt der Allgemeinen SS, Verwaltungsamt SS, SS Zentralzeugamt, Allgemeines Amt; das Material ist in einer recht lappigen chronologischen Ordnung angelegt, jede Gruppe von Dokumenten betrifft ein Thema und eine Nummer innerhalb zeigt den Ort innerhalb des Ordners; es sind mehrere hundert Unterteilungen in den Ordnern vorhanden, die Themen decken eine große Weite an Aktivitäten und Interessen des SS-Führungshauptamtes ab, z.B. alle organisatorischen und verwaltungstechnischen Angelegenheiten betreffend die Waffen-SS, einige Ordner beinhalten "Gefechtsberichte" und Aktionsberichten von Kommandeuren der Waffen-SS; die Ordner sind unten stehend aufgelistet, das Material trägt Randbemerkungen von Himmler 1940 [Folder EAP 161-b-12/377, FT 2625601, roll 103].