NSDAP/ Hauptarchiv

I. NSDAP/ Hauptarchiv: Abt Schachleiter, 1918, Januar 1922-August 1937: Flugblatt, Interview Schachleiters betreffend Reichstagswahl 1936, Verhältnis zu Hitler; Pressenotizen, Schreiben Völkischer Beobachter, Verein für das Deutschtum im Ausland (VDA), Bayerischer Ministerpräsident u.a. über Verhaftung von geistlichen, Professur Buchners, Patronat Hitler über Walhalla etc.; darin: Lagebericht aus Österreich, circa 190 Bl., unter anderem: 1) Hirtenbrief der katholischen Bischöfe, 23. August 1936: Stellungnahme zum Prozess gegen Laienbrüder von Waldbreitbach und Behandlung des Falles durch die Presse; Warnung vor Glaubenslosigkeit als Wegbereiter des Bolschewismus; Bekenntnis zu Hitler, 2 Bl.; 2) Korrespondenz Chef der Reichskanzlei, Reichsministerium für kirchliche Angelegenheiten, Schachleiter, 09. März 1933-21. November 1935: Bemühung des Abts um Anerkennung von Katholiken als treue NSDAP-Mitglieder; Kampf gegen Rosenberg "Mythos", Kommentar zu Görings Kirchenerlass; Finanzielle Unterstützung durch Hitler und dessen beabsichtigter Besuch, 28 Bl.; 3) Korrespondenz Reichsjustizministerium, Reichsministerium für kirchliche Angelegenheiten, Landgericht Deggendorf, Erzabtei Beuron, 09. September 1935-18. August 1936: Interventionsversuche im bevorstehenden Verfahren gegen einen Pater (Betrug und Devisenvergehen), Sorge Erzsabtei betreffend Mithaftung und Einmischung Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda, 35 Bl.; 4) Berichte Beckumer Zeitung, Germania und andere (Abschrift), 05. Januar-13. März 1934: Stellungnahmen Faulhabers über die deutschen Erzbischöfe zum nationalsozialistischen Staat; Besprechung kirchlicher und staatlicher Stellen über Sterilisationsgesetz; Empfang rumänisch-deutschen Bischofs durch Hitler, 10 Bl.; 5) Protokoll, Aufruf, Korrespondenz Schachleiter, Stürmer, NSDAP/ Gauleitung Oberbayern und Andere, 26. August 1933-14. September 1934: Streitigkeiten des Amts mit NSDAP/ Ortsgruppe Feilnbach; Behandlung des Falles durch Gaugericht, 54 Bl.; 6) Stellvertreter des Führers, Abtei Maria Laach; Goldhagen an Schachleiter, 19. Februar-03. Juni 1936: Chronik einer westfälisch-jüdischen Familie; Problem christlich erzogener Mischlinge; Keine gesetzliche Bestimmung betreffend Eintritt von Mischlingen in jüdische Schulen, 16 Bl.; 7) Kahr an Schachleiter, handschriftlich, 1931-18. Januar 1934: Geburtstagswünsche mit Betrachtungen über politische und persönliche Lage, 13 Bl.; II. NSDAP/ Hauptarchiv: Münchener Politische Briefe, März 1929-Februar 1933: Vertrauliche Mitteilungen, Stellungnahmen des Herausgeber Heinrich betreffend bayerischer und Reichspolitik, Reparationen, Österreich, Stahlhelm, SPD, Rechtsparteien, Notverordnungen, Finanzfragen, Wahlen, circa 470 Bl., unter anderem: 1) Münchener Politische Briefe, 4. Jahrgang, Nr. 30, 31. Mai-11. November 1929: Offene Abkehr Hitler von monarchistischen Gedanken durch zusammenstoß mit Rupprecht, Soden; Hitler Aktion betreffend Volksbegehren und Klage gegen Münchener Telegramm-Zeitung; Verhältnis Deutschnationale Volkspartei (DNVP) und NSDAP, 9 Bl.; 2) Münchener Politische Briefe, 7. Jahrgang, Nr. 3, 28. Januar 1932: Vorbereitung der Reichspräsidenten-Wahl; Verhandlungen Hitler mit Brüning, Schleicher und Gröner; Vordringen des revolutionären Flügels innerhalb der NSDAP; Kein Abbruch der Beziehungen zwischen O. und G. Strasser, 4 Bl.; 3) Münchener Politische Briefe, 7. Jahrgang, Nr. 16, 28. Juni 1932: Politische Lenkung der Reichsregierung durch Reichswehrministerium; Versuche Schleichers zur Angliederung der SA an Reichswehr; Hitler, Röhm im Reichswehrministerium und vermutliches Entgegenkommen Hitler in Loyalitätsfrage; Wiederherstellung der Monarchie nach Englandreise des Kronprinzen, 5 Bl.; 4) Münchener Politische Briefe, 7. Jahrgang, Nr. 21, 32, 09. August-10. September 1932: Besprechung Brüning, Strasser über Regierungsbildung, Berufung Goerdeler als preußischer Ministerpräsident; Stellungnahme Hindenburgs zur Kanzlerschaft Hitler; Haltung der Bayerischen Volkspartei (BVP), 7 Bl.; III. NSDAP/ Hauptarchiv: Kommunalpolitik, Januar-November 1935, März 1943-Mai 1944: Anordnungen, Dienstanweisung Stellvertreter des Führers, Rundschreiben Reichsschatzmeister, Reichsfinanzministerium betreffend weltanschauliche Schulung, Finanzfragen, Zusammenarbeit der Gemeinden mit Kulturpolitischem Archiv; Kriegsaufgaben, 155 Bl., unter anderem: 1) Anordnungen G 3135, G 4135 NSDAP/ Hauptamt für Kommunalpolitik, 02.-05. März 1935: Vereinbarung Hauptamt für Kommunalpolitik, Reichsschulungsleiter über Errichtung einer Hauptstelle für Kommunalpolitik im Reichsschulungsamt; Kompetenzverteilung; Zusammenarbeit unter Heranziehung des Deutschen Gemeindetags, 4 Bl.; 2) Informative Mitteilung NSDAP/ Hauptamt für Kommunalpolitik, 25. März und 04. Oktober 1943: Dienstbesprechung Hauptamt für Kommunalpolitik; Reden Fiehler, Hassinger über kommunale Grundfragen, Vereinfachung der Verwaltung, 75 Bl.; IV. NSDAP/ Hauptarchiv: Hauptamt für Volksgesundheit, April-Dezember 1942: Kriegsaufgaben der Reichsgesundheitsführung; Tätigkeitsbericht des Hauptamts seit Kriegsbeginn; Richtlinien für Arbeitseinsatz Lungenkranker etc., 69 Bl.; V. NSDAP/ Hauptarchiv: Deutsche Werke AG, August 1920-März 1922: Protokolle von Aufsichtsratssitzungen, Geschäftsberichte, Bilanzberichte, Maßnahmen der Alliierten Kontrollkommission; Zerstörungs- und Umstellungsarbeiten (mit statistischen Angaben und Namensverzeichnis), circa 330 Bl.; VI. NSDAP/ Hauptarchiv: Der Beauftragte für Altmaterialforschung, Dezember 1940-Januar 1945: Runderlass, Anordnungen, Rundschreiben, Tätigkeitsberichte, Preisverzeichnis, Einsatz Hitlerjugend und Wehrmacht; Aktion "Volksopfer"; Exemplare der Propagandazeitung "Altmaterialsammlung" (mit statistischen Angaben), circa 500 Bl.

Ergänzende Angaben zum Fundort: Frauendorfer (siehe oben angegebene Gliederung: III/2, V.8) Gröber (I/4) Hauck (I/4) Pacha (I/4) Preger (II) Rupprecht (II) Sproll (I/4)