Caesar, Joachim Heinrich Ferdinand

44 Bl.

SS-Oberf체hrer im WVHA

Wirtschaftsverwaltungshauptamt (WVHA); Organisation des Konzentrationslagers Auschwitz; Schulungsamt beim SS-Hauptamt; Landwirtschaftliche Versuchsanstalt bei Auschwitz; Kautschuk Anpflanzungen: Vernehmung Caesar durch Ortmann, 13. Februar 1947 betreffend T채tigkeit als Beauftragter f체r landwirtschaftliche Sonderaufgaben im Konzentrationslager Auschwitz, allgemeine Organisation im Lager; Vernehmung Caesar durch Wolff, 06. Oktober 1947 betreffend Hoffmann, Geschlechtsverkehr mit ausl채ndischen Frauen und Ahndung dessen; Vernehmung Caesar durch Tancos, 08. Januar 1948 betreffend Lebenslauf, SS-Hauptamt; Vernehmung Caesar durch Tancos, 12. Januar 1948 betreffend Kautschuk-Pflanzungen.