Bericht der Kommission zur Überprüfung der Ausstellung "Vernichtungskrieg. Verbrechen der Wehrmacht 1941 bis 1944"

Manuskripte

86 Seite

"Die Ausstellung 1995-1999; Die Kommission; Themen und Kernaussagen der Ausstellung; Geschichte im Medium der Ausstellung; Fotos als Quelle und Mittel der Darstellung; Zur Verwendung fotografischer Aufnahmen in der Ausstellung; Thesen und Sachaussagen: Serbien 1941/ Die 6. Armee 1941/42/ Weißrussland 1941-1944/ Verwischen der Spuren; Bewertung der Kernaussagen der Ausstellung; Bewertung der gegen die Sachaussagen der Ausstellung erhobenen Vorwürfe; Bewertung der in der Ausstellung verwendeten Fotos; Bewertung der Präsentation der Ausstellung; Bewertung der öffentlichen Debatte über die Ausstellung"; (1941-1944)

Mschr., Fotokopie.