Korrespondenz Vorsitzende Nieder, III

Berufsverband der katholischen Arbeitnehmerinnen in der Hauswirtschaft / Verbandsunterlagen, (internationale) Kontakte, hauswirtschaftliche Berufsbildung und Tarife, 1906-2007. - Originale, 590 B채nde.

Anna Nieder Allgemeine Korrespondenz, 1958-1960, betr. u.a.Klubhaus f체r Hausgehilfinnen "Marienanstalt f체r die weibliche Jugend", Aufgaben des Verbandes, Verbandstag 1959; Sonderablage Korrespondenz mit Therese Reichhardt, 1948-1954.

H. J. Wallraff: H채usliche Dienste in der Zeit der anbrechenden Automation, Sonderdruck aus Stimmen der Zeit, Heft 5, Februar 1958.