Nachlass Henry Ormond

15,50 lfd. m.

Im Jahr 2012 erhielt das Fritz Bauer Institut einen Teil des Nachlasses von Henry Ormond (1901-1973) mit umfangreichen Unterlagen zu seiner Zeit als Soldat der British Army und als Nebenklagevertreter und Rechtsanwalt in verschiedenen NSG-Verfahren als Depositum durch seinen Sohn Thomas Ormond. In den Jahren 2016 bis 2018 übergab Thomas Ormond dem Institut weitere Unterlagen seines Vaters sowie Dokumente zur Geschäftstätigkeit der Anwaltskanzlei Ormond. Teilnachlässe Henry Ormonds sind außer in Frankfurt auch noch im Institut für Zeitgeschichte (IfZ) in München unter der Signatur ED 422 sowie in der Gedenkstätte Yad Vashem unter der Signatur TR-9 archiviert.

Henry Ormond wurde 1901 als Hans Ludwig Jacobsohn in Kassel geboren. 1919 legte er sein Abitur in Mannheim ab. 1920 änderte er seinen Nachnamen zu Oettinger, nach seiner Adoptivmutter. Es folgte ein Studium der Rechtswissenschaften in Berlin und Heidelberg. 1926 schloss er das zweite juristische Staatsexamen ab. Daraufhin war er ein Jahr als Syndikus bei der Rheinischen Treuhand-Gesellschaft AG angestellt, bevor er 1928 in die Mannheimer Justiz zurückkehrte. Dort war er bis 1933 als Staatsanwalt und Amtsgerichtsrat tätig, wurde jedoch aufgrund des Gesetzes zur Wiederherstellung des Berufsbeamtentums entlassen. Da es ihm aufgrund der NS-Gesetzgebung unmöglich geworden war, als Rechtsanwalt zu arbeiten, war er von 1933 bis 1938 in der Kohlengroßhandlung Nirmaier & Co. KG in Frankfurt am Main als Syndikus angestellt. Nachdem er auch dieser Tätigkeit nicht mehr nachgehen durfte, begann Ormond sich auf seine Emigration vorzubereiten und besuchte in diesem Rahmen einige Wochen eine Dienerfachschule. Im November 1938 wurde er verhaftet und ins Konzentrationslager Dachau verschleppt. Aus diesem wurde er im März 1939 unter der Auflage, Deutschland zu verlassen, entlassen. Im Juni 1939 emigrierte er über die Schweiz nach Großbritannien. Dort, auf der Isle of Man und in Kanada, wurde er als &quot;enemy alien&quot; von 1940 bis 1941 interniert. Nach dem Ende der Internierung trat er der British Army bei. In dieser war er zunächst im Pionierkorps, dann u.a. in der Leaflet Unit eingesetzt, einer Einheit, welche sich mit psychologischer Kriegsführung und Propaganda mit Hilfe von Flugblättern beschäftigte. Nach dem Ende des Zweiten Weltkrieges wechselte Henry Ormond in die Information Control Unit. Im Rahmen dieser Tätigkeit war er an der Gründung der Zeitschrift &quot;Der Spiegel&quot; beteiligt. Von 1948 bis 1950 bekleidete Henry Ormond das Amt eines Filmoffiziers sowie Lizenzberaters, zuletzt mit Zuständigkeit für die gesamte britische Besatzungszone. 1950 schied er aus der Militärverwaltung aus und zog nach Frankfurt am Main. Hier eröffnete er eine Anwaltskanzlei, in der er zunächst vor allem film- und presserechtliche Angelegenheiten bearbeitete und dann zunehmend NS-Geschädigte in Entschädigungssachen, wie etwa Norbert Wollheim in der Zivilklage gegen die I.G. Farben i.L., vertrat. Als Nebenklagevertreter war er in den 1960er Jahren an mehreren NSG-Verfahren - u.a. dem 1. und 2. Frankfurter Auschwitz-Prozess - beteiligt. Henry Ormond starb am 08.05.1973 im Alter von 71 Jahren.

Der Nachlass Henry Ormond umfasst nach Erschließung, Entmetallisierung und Umbettung 393 Akteneinheiten mit einem Umfang von insgesamt 15,50 lfd. m. Unmittelbar nach der ersten Übernahme im Jahr 2012 wurde der Bestand erstmals kursorisch in Form einer Excel-Tabelle verzeichnet. Bei der ordentlichen Erschließung durch die Bearbeiterin Sophia Steinmetz im Zeitraum von Juni bis Oktober 2019 wurde eine komplette Neuordnung geschaffen. Sie orientiert sich an den &quot;Regeln zur Erschließung von Nachlässen und Autographen&quot; (RNA).

Der Gesamtbestand gliedert sich in die vier Teilbereiche &quot;Werk&quot;, &quot;Korrespondenzen&quot;, &quot;Lebensdokumente&quot; und &quot;Sammlungen&quot;. Der Bereich &quot;Werk&quot; umfasst Vorträge, Typoskripte und Aufzeichnungen Henry Ormonds zu unterschiedlichen Themen ebenso wie eine Sammlung ausgewählter Publikationen. Im Bereich &quot;Korrespondenzen&quot; finden sich vor allem private und berufliche Korrespondenzen Henry Ormonds. Ergänzt wird dieser durch Korrespondenzen Dritter mit Dritten, wie beispielsweise Briefen von Henry Ormonds Ehefrau Ilse Ormond an unterschiedliche Personen. Der Bereich &quot;Lebensdokumente&quot; umfasst zunächst Dokumente aus Henry Ormonds Zeit in der British Army. Weiterhin enthält der Bereich Unterlagen zu Prozessen, an welchen Ormond beteiligt war, u.a. dem 1. und 2. Frankfurter Auschwitz-Prozess und dem Wollheim-Prozess. Des Weiteren finden sich in diesem Bereich Privatkalender, allgemeine Dokumente zur Geschäftsführung der Anwaltskanzlei Ormond sowie eine Reihe von Reiseerinnerungen. Der letzte Bereich &quot;Sammlungen&quot; setzt sich zum einen aus Ormonds Arbeitsbibliothek zusammen. Diese umfasst neben Dokumenten zu nationalsozialistischen Gewaltverbrechen auch Materialien aus seiner Zeit in der British Army. Des Weiteren enthält der Bereich &quot;Sammlungen&quot; außerdem gesammelte Presseerzeugnisse und Kunstdrucke.