Schriftgutverwaltung

1) Rede Himmler bei der Arbeitstagung der Befehlshaber in Bad Schachen am 14. Oktober 1943: Sicherheitslage im Reich (40 000 politische und 70 000 asoziale Verbrecher und Berufsverbrecher in Haft); Faschismus und Nationalsozialismus "nicht zu vergleichen"; Bekämpfung von kommunistischen Agenten und Defaitisten; Schuld der Juden und Freimaurer an der Niederlage 1918; Weltanschauliche Gründe für Deutschenhass in der Welt; Partisanen und deren Bekämpfung im Osten; Rassische Beurteilung der slawischen Völker; Eisernes Kreuz I als Einbürgerungsgrund; Umgang Fremdvölkischer mit deutschen Frauen strafbar; Kritik an General Wlassow, Stalin, das NKWD (Narodny Kommissariat Wnutrennych Del)-System und Rolle der Kommissare und Politruks in der Roten Armee; Erfassung gutrassischer slawischer Kinder für Deutschland; Grausamkeit der russischen Kriegsführung; Versuch der Feindpropaganda, Zwietracht unter deutschen Wehrmacht- und SS-Verbände zu säen; Nachkriegspläne (Germanisches Reich mit Wehrgrenze im Osten, Gewinnung von 30 Millionen Deutschblütiger) (drei Exemplare der vom Reichsführer-SS (RFSS) redigierten Fassung zur Veröffentlichung durch Oberkommando der Wehrmacht (OKW)), 2923-3051; 2) Geheimes Rundschreiben Rede Himmler anlässlich des "Tages der Freiheit" am 24. Oktober 1943 in Posen: Errichtung des Warthegaues und Ansiedlung von Volksdeutschen aus Estland, Lettland, Wolhynien und Galizien; Schaffung der "Deutschen Volksliste" im Warthegau; Verleihung der Reichsbürgerschaft für Angehöriger der Volksliste 3 nur bei Tapferkeitsauszeichnung (Eisernes Kreuz I); Verhalten der Deutschen gegenüber Slawen; Charakterisierung des slawischen Volkstums; Gestapo und SD mit NKWD und GPU (Gossudarstwennoje Polititscheskoje Uprawlenije/Vereinigte staatliche politische Verwaltung) nicht zu vergleichen; Zusammenschluss der Germanischen Völker zu einem Germanischen reich (vier Exemplare, darunter eine von Greiser vorgelegte Fassung mit handschriftlichen Korrekturen eines SS-Untersturmführers und eine Niederschrift von der Schallfolienaufnahme der SS-Standarte "Kurt Eggers"), 3053-3142; dasselbe: handschriftliche Notizen Himmler, 3163-3167; 3) Rede Himmler vor der deutschen Presse in Weimar am 04. Dezember 1943: Bekämpfung von Berufsverbrechern und Asozialen (Schutzhaft, Sterilisation); Tätigkeit der "Stadt- und Landwacht"; Himmler Übernahme des Polizeipräsidiums München 1933 und Umorganisation der deutschen Polizei; Ziele Himmler nach Ernennung zum Reichsminister des Innern (Stärkung der Reichsautorität, "Reichsfreudigkeit" der Gaue und der Selbstverwaltung); Bekämpfung des Defaitismus; Vergleich zwischen Hitler und Mussolini; Brutalität des Gegners im Osten (zwei Exemplare), 3144-3158, 3175-3190; dasselbe: handschriftliche Notizen Himmler, 3169-3171; 4) Handschriftliche Notizen Himmler für Rede vor dem [BdO]? und Polizeipräsidium in Posen am 15. Dezember 1943, 3159-3162; 5) Handschriftliche Notiz Himmler für Rede vor dem Freundeskreis in Hochwald am 12. Dezember 1943, 3168; 6) Handschriftliche Notiz Himmler für Rede vor den Kommandeuren der Waffen-SS in Breslau am 19. November 1943, 3191-3194; 7) Handschriftliche Notiz Himmler für Rede in Krakau am 18. November 1943, 3195-3198; 8) Rede Himmler auf der Tagung der Befehlshaber der Kriegsmarine in Weimar am 16. Dezember 1943: Entstehung und Aufbau der SS seit 1925; Errichtung der Gestapo (Heydrich), Leibstandarte Adolf Hitler (Sepp Diestrich), Verfügungstruppe mit "Deutschland" und "Germania" (Hausser) und Totenkopf-Verbände (Eicke); Ausleseprinzip und Ausbildung in der SS; Schlechter Ruf im Ausland wegen Härte; 1936 Übernahme der Ordnungspolizei durch RFSS; die 12 Hauptämter und deren Aufgaben; Einsatz Germanischer Freiwilliger bei Waffen-SS (vier Exemplare, eines als Broschüre "Vom Wesen und Werden der SS" gedruckt), 3201-3330, 3336-3355; dasselbe: handschriftliche Notiz Himmler, 3331-3335; 9) Rede Himmler auf der SS-Gruppenführer-Tagung in Posen am 04. Oktober 1943: Kriegslage im Osten; Politische Offiziere der Roten Armee (Tuchatschewski-Mord 1936/1937); Schätzung der Bevölkerungsziffer der UdSSR und möglicher militärischer Ersatz; Kritik Himmler an "Wlassow-Rummel" (Niederschrift von Wachsplattenaufnahmen [unvollständig]), 3356-3363; 10) Handschriftliche Notiz Himmler zur Ansprache anlässlich Verleihung der Ärmelstreifen an 17. Panzer-Grenadier-Division "Götz von Berlichingen" am 10. April 1944, 3369-3375; 11a) Schlussrede Himmler auf der Tagung der Oberbürgermeister und Landeshauptmänner (Gauhauptmänner) in Posen am 13. Februar 1944: Luftangriffe, Behelfsbauten, Verwaltungsvereinfachung; Kriegsversehrtenfürsorge; Niedergang der kommunalen Selbstverwaltung in der "Systemzeit"; Verhältnis der Alliierten zueinander; Aufgaben nach dem Krieg (Stärkung der Selbstverwaltung und der Reichsautorität, Wiederaufbau und Neugründung deutscher Städte), 3376-3404; 11b) Himmler zum Vortrag von Reichsleiter Fiehler auf der Tagung on Posen am 13. Februar 1944: Zusammenarbeit zwischen Reich und Selbstverwaltung der Städte, 3405-3416; 11c) Himmler zu Vortrag von Oberbürgermeister Krogmann (Hamburg) auf der Tagung in Posen am 13. Februar 1944: Abwehr- und Rettungsmaßnahmen bei Luftangriffen; Bau von Behelfsheimen und Evakuierungen (zwei Exemplare), 3417-3427; 11d) Himmler zum Vortrag von Gauhauptmann SS-Brigadeführer Kreissl auf der Tagung in Posen am 13. Februar 1944: Bildung von Personalreserven bei Reichsverteidigungskommissaren; Kritik an Eingemeindungspolitik der Städte (eventuell Dezentralisierung der Verwaltung auch nach dem Krieg), 3428-2447.

Ergänzende Angaben zum Fundort: Mussolini (siehe oben angegebene Gliederung: 1., 2923-3051)