Reichsstatthalter in Bayern

10000 Akten

Das Schriftgut des Reichstatthalters in Bayern ist nur teilweise erhalten; unmittelbar vor Kriegsende  wurden nämlich Akten aus der Eppschen Registratur, vor allem solche politischen Inhalts, in größerem Umfang vernichtet. Der Rest, überwiegend Verwaltungsangelegenheiten betreffend, ist nach Kriegsende  beschlagnahmt und 1950 aus alliiertem Gewahrsam an das Bayerische Hauptstaatsarchiv Abt. II Geheimes Staatsarchiv abgegeben worden. Nachträge aus Mischbeständen des Bundesarchivs folgten in den Jahren 1957-1973. Teile der Reichsstatthalter-Registratur befinden sich noch in den Beständen des Berlin Document Centers; hierbei handelt es sich offensichtlich vor allem um personenbezogene Akten (Beamtenernennung, -beförderung, -entlassung).

Nur Teile der Registratur des Vertreters des Reiches bei der bayerischen Landesregierung in den Jahren 1933 bis 1945 sind überliefert, nämlich Sachakten aus verschiedenen Aufgabenbereichen sowie knapp 10.000 personenbezogene Akten zu Angehörigen des öffentlichen Dienstes.