Phaenomenon Judaicon

Manuskripte

92 Seiten

Die Begegnung mit jüdischen Menschen, seine Auseinandersetzung mit dem Judentum, v.a. die Schilderung der Folgen des Konzentrationslagers anhand einiger Einzelschicksale sowie seiner Tätigkeiten und des Kliniktalltags stehen im Mittelpunkt des Berichts des Arztes bzw. Chefarztes des Glyn Hughes Hospitals im Auftrag der britischen Militärregierung in Bergen-Belsen, von 1946 bis zur Auflösung und Verlegung des Lagers und Hospitals 1951; (1946 bis 1951)
Mschr., gedruckt.