Manuskript, I

Niederschriften von Tonbandaufzeichnungen der Interviews mit Hermann Esser, durchgeführt von Ottmar Katz, [?] Leeb und [?] Fust am 24. Februar und 25. Februar 1964, betr. erstes Zusammentreffen mit Hitler, Hitler - Geld und Einkommen, sein Privatleben und Tagesablauf, "Reden und Sprechart", Deutsche Arbeiterpartei, "Opposition gegen Hitler", Hitler Austritt aus der Partei, "Hitler in Berlin", seine erste Rede, seine Duzfreunde, Hitler und der Völkische Beobachter, Finanzierung der NSDAP, Geldgeber Hitlers, Hitler privat, Hitler und die Münchner Gesellschaft etc.; Mschr.