Freudige Pflichterfüllung: Heinrich Haeckel - Die Geschichte meines Vaters

Manuskripte

92 Seiten

Biographie des Vaters - Herkunft, Kindheit, Jugend, Jurastudium, parteipolitisches Engagement in der Alten Sozialdemokratischen Partei Deutschlands (ASPD); u.a. sozialpolitische Tätigkeit (v.a. Jugendfürsorge); Darstellung seines Denkens und Handelns, v.a. seine Einstellung zum Rechtsstaat, Behandlung von Rechtsbrechern etc., seine Probleme als Beamter (Magistratsrat von Berlin) als Mischling 2. Grades); seine Teilnahme am 2. Weltkrieg u.a. als Jurist bei einem Ortskommandanten in Polen - bis zu seinem Tod in Dänemark 1941; Auflistung seiner Veröffentlichungen v.a. im Bereich der Fürsorge; (1902-1941)
Mschr., Druck.