Verhaftung bei illegaler Betätigung für die KPDO in Leipzig

Manuskripte

29 Seiten

Aufzeichnung des ehemaligen Mitglieds der engeren Leitung der KPDO für den Bezirk Westsachsen: Verhaftung bei illegaler Betätigung für die KPDO in Leipzig, Aufenthalt im Konzentrationslager Colditz (zeitweise Zuteilung zum Arbeitskommando für die NSDAP-Kreisleitung in Colditz; (Juli - Dezember 1933); mit Dokumenten (u.a. Anklageschrift der Staatsanwaltschaft Landgericht Leipzig vom 21.11.1933: vorbereitende Maßnahmen zur Druckschriftenverbreitung für die KPDO; Skizze und xerogr. Photo vom Konzentrationslager Colditz); (1933)
Mschr., Fotokopie.