Frauenjugendgefängnis Frankfurt a.M.-Preungesheim

12,5 lfd.m

Zugang 26/1989 (von der JVA Frankfurt am Main II.).
Archivische Übernahme
Die Akten des Frauenjugendgefängnisses Frankfurt a.M.-Preungesheim wurden als Zugang 26/1989 in die Bestände des Hauptstaatsarchivs übernommen. Ein Aktenvermerk über eine etwaige Aussonderung ließ sich nicht ermitteln. Die übernommen Akten weisen einen Umfang von ca. 12 lfm auf und umfassen Laufzeiten von 1931 bis 1946.
Bearbeitung des Bestandes
Von November 2007 bis Juni 2008 wurde der Bestand des Frauenjugendgefängnisses Frankfurt a.M.-Preungesheim von der Dipl.-Archivarin (FH) Ina Herge geordnet und verzeichnet. Bei den Akten des Gefängnisses handelt es sich allein um Gefangenenpersonalakten aus der NS- und frühen Nachkriegszeit. Geordnet waren die Akten alphabetisch nach Jahrgängen. Da kein Abgabeverzeichnis bzw. eine Kartei zu den Gefangenenpersonalakten vorhanden war, waren dieselben bislang nicht zugänglich. Es wurden die Signaturen 1 bis 3.188 vergeben, die sich auf nun insgesamt 17,125 lfm verteilen. Die Gefangenenpersonalakten wurden nach Alphabet geordnet. Desweiteren wurde als Ordnungskriterium die zeitlichen Entstehung der Akten angelegt. So wurden die Akten auf die Gliederungspunkte 'Frauenjugendgefängnis 1939-1945' oder 'Frauenjugendgefängnis nach 1945' verteilt. Schnittpunkt ist hier das Ende des 'Dritten Reiches'.
Gefangenenakten aus dem Strafgefängnis Frankfurt a.M.-Preungesheim - Frauenabteilung wurden als Vorakten bei den Akten des Frauenjugendgefängnisses belassen. Eine exakte Trennung der Akten wäre, gerade in der Übergangsphase der Einrichtung des Jugendgefängnisses, schwer durchzuführen gewesen. Die Provenienz 'Strafgefängnis Frankfurt a.M.-Preungesheim' wurde aber jeweils angegeben. Ursprünglich muss eine Kartei zu den Gefangenenpersonalakten existiert haben. Zwei Karten aus der Gefangenenkartei haben sich in den jeweiligen Personalakten erhalten. Da zur Dienststellenverwaltung nur zwei Fragmente überliefert sind, mussten, um die Behördengeschichte des Frauenjugendgefängnisses zu erarbeiten, die Akten der Staatsanwaltschaft beim Oberlandesgericht Frankfurt a.M. (HHStAW Abt. 458a) in starkem Maße herangezogen werden. Dort ließ sich einiges über den Ablauf der Dienstgeschäfte und über die Aufgaben des Gefängnisses ermitteln. Aus einer undatierten Mitteilung der Else Bäumer, konnte entnommen werden, dass die gesamten, für Hinrichtungen notwendigen Vorrichtungen und Gegenstände im Strafgefängnis Frankfurt a.M.-Preungesheim vor dem Einzug der Amerikaner durch deutsche Stellen vernichtet wurden. Es kann nur spekuliert werden, ob im Rahmen dieser Vernichtungsaktion auch Verwaltungsakten des Frauenjugendgefängnisses zerstört wurden. Auffällig ist ohne Zweifel, dass die Akten zur Dienststellenverwaltung des Strafgefängnisses Frankfurt a.M.-Preungesheim ebenfalls nicht mehr vorhanden sind.
Der Bestand des Frauenjugendgefängnisses stellt eine Ergänzung zu den bisher genutzten Quellen zur Nachweisung von ausländischen Kriegsgefangenen im Gebiet des Deutschen Reiches dar. Vielfach wurden Namen und Beschäftigungsorte in den Urteilen, der wegen 'Verbotenen Umgangs mit Kriegsgefangenen' verurteilten jungen Frauen, genannt. Bemerkenswert sind die Gefangenenakten der jungen Frauen, die sich aktiv oder passiv, gegen das 'Dritte Reich' gewandt haben, bei denen es sich auch um Angehörige anderer Nationen handelte.

Gefangenenpersonalakten 1939-1946 sowie Gefangenenakten des Frauenstrafgefängnisses Frankfurt-Preungesheim aus den Jahren 1931-1939, die als Vorakten hierhin übernommen wurden.