Die Warmings 1598 - 1940

Manuskripte

194 Seiten

Der Autor (geb. 5. November 1876) beschreibt seine hanseatische Familiengeschichte, beginnend mit seinen Vorfahren im 16. Jahrhundert, sowie sein eigenes Leben: Kindheit, Jugend, Lehre, Berufstätigkeit, Mitgliedschaften bzw. Vorsitze in zahlreichen und verschiedensten Vereinen wie Sammlerverein für illustrierte Postkarten, Briefmarken-Sammlerverein, Norddeutscher Jugendbund zu Elsmbüttel, Guttemplerorden, Deutscher Verein abstinenter Kaufleute, Deutsch-nationaler Handelsgehilfen-Verband, Deutscher Schutzbund für das Grenz- und Auslandsdeutschtum, Deutschnationale Reformpartei, Elmsbütteler Bürgerverein von 1898, Rissener Bürgerverein, Gesellschaft der Auslandsfreunde des Deutschen Schutzbundes in Hamburg e.V., Deutschnationale Volkspartei, bis schließlich Eintritt in die NSDAP Blankenese; dazu Schilderung seiner familiären Verhältnisse; angereichert mit Briefauszügen von Verwandten, Freunden und Vorgesetzten etc.; (1598-1940).