Tagebuchnotizen

Heft 11: Gespräche mit Hitler (Fortsetzung); Erörterungen mit G. Straßer über Parteiprogramm und taktische Ziele; Die Vorgeschichte der "Organisations-Abteilung II"; Nationalsozialistische Ministerkandidaten; General von Falkenhausen als Kandidat für den Posten des Stabschefs der SA; Verhandlungen Wagener - Falkenhausen; Hitler über die Stellung der Juden in der Welt (S. 641 - 706); Heft 12: Hitler über Baupläne in Nürnberg (1930); Hitlers "historisches Weltbild"; Fortsetzung der Gespräche über die Juden und Großbritannien; Weitere wirtschaftspolitische Erörterungen (S. 707-790); Heft 13: Der Winter 1930/1931; Ausbau der Parteiorganisation; Gespräche über Parteiführung; Die Berufung Röhms; Schirach wird Reichsjugendführer; Gespräche über Wirtschafts- und Agrarpolitik (S. 791-856).