Bayerisches Kultusministerium, Korrespondenz, IX

Korrespondenz, hier: K, unter anderem: H. Kahlefeld, München-Solln, 1950: Verhandlungen um Rückgabe der Burg Rothenfels; Katholische Junge Mannschaft, Arbeitsstelle München, 1949, unter anderem: Plan der Errichtung der Jugendsiedlung Königsdorf (ehemaliges Hitlerjugend-Hochlandlager); Ministerialrat Kauffmann, Kultusministerium Stuttgart, 1950: Beitrag Bayerns zum Göttinger Bach-Fest, Mitgliedschaft Hundhammers im entsprechenden Kuratorium; E. Kaufmann, Starnberg, Bonn, 1950/ 1951, unter anderem: Arbeitsaufnahme des Restitutionsausschusses in München, 1951; W. Keim, Regierungsdirektor, bayerisches Kultusministerium, 1949/ 1950, unter anderem: Ernennung Keims zum Generalsekretär der ständigen Konferenz der Kultusminister, 1949, Bundeszuschuss für Germanisches Nationalmuseum Nürnberg, 1950, Herausgabe der "Europäischen Hefte", 1950; H. Knappertsbusch, Generalmusikdirektor, München: Schreiben von Satller vom 03. März 1950 betreffend Engagements bei der bayerischen Staatsoper; Prinz Konstantin von Bayern, 1950/ 1951: Vorbereitende Arbeiten zu einem Film über König Ludwig II. mit Stellungnahmen zum Drehbuch einer amerikanischen Gesellschaft; E. Kordt, Privatdozent, München, 1949: Unterlagen zum Urteil eines amerikanischen Militärgerichts in Nürnberg gegen Staatssekretär E. von Weizsäcker, 13 S.; M. Kuhn, Pater 0SB, Banz/Staffelstein, 1949-1950, unter anderem: Gedächtniskonzert in Coburg mit Werken gefallener und vermisster Komponisten, 1950.