OKW

Oberkommando der Wehrmacht (OKW)/ Wehrwirtschaftsstab (WStB) bzw. OKW/ Amtsgruppe Wehrwirtschaftsstab bzw. ...: "Unterlagen für die Generalstabsreise 1938"; Entwurf eines Manövers entlang der Angriffslinien gegen die CSSR, genannt "Fall Blau", Januar-August 1938; Artikel von Hellmer über "Die Wehrwirtschaft und die deutsche Innen- und Außenpolitik", Oktober 1938 [Wi/IF 5.1502, P. 1117711]; zwei Aufsätze über "Wesen, Aufgaben und Begriffe der Wehrwirtschaft", ohne Datum [Wi/IF 5.1536, P. 1117932]; Deutsches Institut für Wirtschaftsforschung; Generalbevollmächtigter für Sonderfragen der chemischen Erzeugung; Oberkommando der Wehrmacht/ Wirtschafts- und Rüstungsamt; u.a.: Vermischte Sammlung loser Papiere, 1937-1944, die Mehrzahl davon sind Papiere aus Krauch Büro (Sonderfragen für chemischen Erzeugung) betreffend Pläne und Statistiken für die Produktion von Motoröl; Hauptsächlich von Oktober bis Dezember 1943; Inhaltsliste, auch für einen anderen Ordner mit ähnlichem Material, 1944, "Az 66 b 3410 - Ausbau allgemein"; Andere Objekte von Interesse: "Vortrag vor der Wehrmachtsakademie am 27. Januar 1938", "Mob-Plan Rüstung" eines Mitglieds des Wehrwirtschaftsstabes, [ein Entwurf und Vorbereitungsmaterial für diese Rede siehe Wi/IF 5.219]; Teil einer Rede oder Studie über "Das Wehrwirtschafts-Führer-Korps"; zwei Blätter mit einem handgeschriebenen Memorandum "Menschenführung und Organisationsform in der Industrie"; eine Rede über "Rüstungswirtschaftliche Mobilmachungs-Vorarbeiten"; eine Studie vom Deutschen Institut für Wirtschaftsforschung, Juni 1942, "Die deutsche Industrieproduktion im Kriege und ihre Messung" [siehe auch Wi/IF 5.2106]; ein geheimer Bericht von Dezember 1939, "Deutsche Außenhandelslage, Nr. 1"; Einige undefinierbare Dokumente wurden weggelassen [Folder Wi/IF 5.1539, P. 1 117 356]; Pertinenzen betreffend Weltkrieg (I): Studie von Archivrat Dieckmann, 08. Oktober 1932, "Fertigung und Nachschub von Scheinwerfern während des Weltkriegs", aus der "Bücherei des Heereswaffenamts" [Folder Wi/IF 5.1540, P. 1 117 863]; Studie aus der "Bücherei des Heereswaffenamts", 1932: "Wann und mit welchen Ergebnisses wurden auf den verschiedenen Kriegsschauplätzen bespannte Licht- und Schallmesstrupps verwendet?" [Folder Wi/IF 5.1541, P. 1 117 919]; Oberkommando der Wehrmacht (OKW)/ Wehrwirtschaftsstab (WStb) bzw. OKW/ Amtsgruppe Wehrwirtschaftsstab bzw. ...: Informations- und Propagandatätigkeiten vom Wehrwirtschafts- und Rüstungsamt (WiRüAmt); Absicht von Thomas, ein neues Mitteilungsblatt herauszugeben: "Wehrwirtschaftliche Nachrichten"; zwei Reden, eine von Wehrwirtschaftsführer Reuter auf der Tagung der Armeewirtschaftsführer, die andere von Hauptmann Lummitzsch zum selben Anlass; einige Ausgaben verschiedener Zeitungen, 1942 [Wi/IF 5.1542, P. 1117975]; OKW/ WiRüAmt/ Adjutant: Korrespondenz, Befehle und Notizen betreffend Beziehungen zwischen Wehrmacht und Deutsche Arbeitsfront (DAF), ohne Datum [Wi/IF 5.1543, P. 1118060]; OKW/ WiRüAmt/ Rüstungswirtschaftliche Abteilung: "Wochberichte Rü, 28. Februar 1938-24. Dezember 1938"; wöchentliche Berichte über die Tätigkeiten der Rüstungswirtschaftlichen Abteilung, 1938 [Wi/IF 5.1544,P. 1118136]; Der Generalbevollmächtigte für Sonderfragen der chemischen Erzeugung: "Diesel-Öl-Austauschmaßnahmen", Liste von Firmen, die in Ölaustauschprozesse involviert waren, mit relevanten Daten ausgestellt vom Büro des Generalbevollmächtigten für Sonderfragen der chemischen Erzeugung im Vierjahresplan, (Fotokopien), Listen Nr. 3-7 für Dieselöl, Listen Nr. 4 und 5 für Heizöl, ohne Datum [Folder Wi/IF 5.1545-1550, P. 1 118 367]; OKW/ WStB bzw. OKW/ Amtsgruppe Wehrwirtschaftsstab bzw. ...: "Diplom-Volkswirt Hellmer"; Verschiedene Unterlagen von Hellmer; enthält nützliche Beschreibung der Tätigkeiten des "Reichsamt für wehrwirtschaftliche Planung", 21. November 1938, mit Fragebögen von Statistisches Reichsamt, Abteilung VII, Industrielle Produktionsstatistik; Beschreibung der Aufgaben der Forschungsstelle für Wehrwirtschaft; Bibliographie von Drucksachen über Wehrwirtschaft; Notizen zu Reden über dasselbe Thema, 1938-1939 [Wi/IF 5.1551, P. 1118493]; "Wehrwirtschaftliches Kriegsspiel", 21. April-Mai 1937 [Wi/IF 5.1552, P. 1118580]; Oberkommando der Wehrmacht; Luftwaffe: Zwei Objekte: Kommunikation des Oberkommandos der Wehrmacht über "Behandlung jüdischer Mischlinge in der Wehrmacht", 08. April 1940, Anordnungen der Luftwaffe zum Schutz von Lebensmitteln und Tieren vor Gift aus Substanzen der chemischen Kriegsführung und zur Behandlung von vergifteten Lagerbeständen, 10. September 1938 [Folder Wi/IF 5.1553, P. 1 118 600]; OKW/ WStB bzw. OKW/ Amtsgruppe Wehrwirtschaftsstab bzw. ...: "Verfügungen 1942, Stab I/V, Teil I, 01. Januar 1942-15. Juni 1942"; Befehle und Bestimmungen betreffend Transportwesen im ersten Halbjahr 1942 [Wi/IF 5.1554, P. 1118627]; Wehrwirtschaftsoffizier des Wehrkreiskommandos II [Stettin]: "W 34 f 13, Kriegstagebuch, Monatliche Tätigkeits- und Erfahrungsberichte, Wehrwirtschaftsoffizier des Wehrkreiskommandos II [Stettin]", 01. Juli 1943-31. März 1944; Drei Ordner mit Text, jeder mit einem eigenen Ordner Anlagen [Folder Wi/IF 5.1555-1560, P. 1 118 811].