Vorläufer, IV

Flugschriften, Presseausschnitte, betr. Subversive Aktion, auch zur Verhaftung September 1964 und Gruppen in mehreren deutschen Städten, Polizeigewalt, Abrüstung, Auseinandersetzung über die NS-Vergangenheit bayerischer Kultusminister Th. Maunz und weiterer Hochschullehrer, Prozess gegen Karl Wolff, Vietnam-Krieg, Konzerte internationaler Bands/ Künstler in München, Proteste gegen den Besuch des kongolesischen Premier Tschombe in München, Notstandsgesetze Kopien, wenige Originale.