Scheurig, Bodo

IV. Nationalkomitee Freies Deutschland (NKFD), Bund Deutscher Offiziere (BdO): 1) Zeugenkorrespondenz und -berichte: Kriegsgefangenenlager in der UdSSR; Gründung und Tätigkeit des NKFD und des BdO (alphabetisch nach Zeugen) (im Folgenden Inhaltsangaben nur, soweit durch Bandregest noch nicht abgedeckt): Heinrich Abel, Leutnant ("Antworten des H. Fleischer"), 27. Januar 1954: Lager Susdal mit prominenten Antifas, Lager Krasnogorsk, 3 Bl.; Alfred Bredt, Oberstleutnant, ohne Datum: "Das Entstehen des BdO in der Gefangenschaft", 2 S.; Helmut Burmeister, 08. Januar 1961: Offizierslager 150, 3 S.; Erich Buschenhagen, General, 27. Dezember 1960: Wie es zu seiner Unterschrift unter den Aufruf kam; mit anliegender Abschrift des Protokolls über Ausführungen des General Melnikoff in der Nacht vom 02./03. Oktober 1943, 4 S.; Jacob Eschborn, Gefreiter und katholischer Theologe, ohne Datum: "Erlebnisbericht aus 8jähriger Kriegsgefangenschaft" [ab Winter 1941]; Vernehmungen in Kriegsgefangenenlagern; Antifa-Schule Krasnogorsk; Beim NKFD in Lunovo; Arbeitslager Sokol; In Arbeit auf Kolchosen und anderes, 21 Bl.; K. H. Friedrich, 22. November 1952: Offizierslager 150 und die dortige BdO-Gruppe, 5 S.; Heinrich Gerlach, Oberstleutnant, ohne Datum: "Die Werbung der Generale"; "Die Haltung der Kommunisten in NKFD und BdO", "Der Fall Huber"; In Lager Krasnogorsk und beim NKFD in Lunovo; Die Sabotage-Bemühungen des Hans Huber, SS-Obersturmbannführer und Ministerrat im Reichserziehungsministerium, 6 S.; Josef Kayser, katholischer Pfarrer, 09. Februar 1953 mit zahlreichen [Original] Anlagen: "Deutsche Pfarrer rufen das deutsche Volk", "Katholiken in der Einheitsfront", Appell Kriegsgefangene Katholische und evangelische Divisionspfarrer an die Divisionspfarrer der Ostfront und ähnliches, mit handschriftlichen Erklärungen Kaysers, 34 S.; Isenhardus von Knobelsdorff-Brenkenhoff, Kriegsgerichtsrat, 17. Mai 1953: Initiativgruppe Lunovo, 2 S.; Friedrich-Wilhelm Krummacher, Divisionspfarrer, 07. April 1955: Motive für Teilnahme, 2 S.; Wolfgang Leonhard, 24. März 1953: Rundfunk- und Zeitungsredaktion "Freies Deutschland", 2 S.; Aloys Ludwig, Wehrmachtspfarrer, 1954/1961: Motive für die Teilnahme; Lager Jelabuga und Lunovo; Kirchenpolitik der UdSSR; Arbeitskreis für kirchliche Fragen, 19 S.; F[?] von Lützow, Generalleutnant, November/ Dezember 1960: Gefängnis Ljubianka; Die Juden im russischen Vernehmungspersonal, 13 S.; Helmut Schlömer, Generalleutnant, 25. März 1953: Lager Lunovo und Krasnogorsk, 6 S.; Johannes Schröder, evangelischer Wehrmachtspfarrer, Mai/Oktober 1954: Motive für Teilnahme; Kirchlicher Arbeitskreis; Lager Lunovo und Jelabuga, 21 S.; In der alphabetischen Reihenfolge liegen ferner von folgenden Personen Auskünfte vor, die sich auf den Fragenkomplex "Auswirkungen der NKFD/BdO Propaganda auf Truppe und Führung und eventuelle Verbindung zum deutschen Widerstand" beziehen: Oberstleutnant Ludwig Bantje; Oberstleutnant H. Biedermann; General G. Cartsburg; H. Coenen; General E. Dethleffsen; Generalleutnant G. Engel; General M. Fretter-Pico; Generaloberst Friessner; R. Chr. Freiherr von Gersdorff; Eugen Gerstenmaier; Hans B. Gisevius; Ministerialdirigent von Herwarth; General A. Heusinger; Friedrich Hielscher; Gustav Hilger; General Fr. Hoßbach; Jacob Kaiser; Erich Kordt; Feldmarschall Erich von Manstein; Rudolf Pechel; Wilhelm Scheidt; Fabian von Schlabrendorff; Paul Schmidt; A. von Stauffenberg; Theodor Steltzer; Karl Strölin; Friedrich Freiherr von Teuchert; General K. von Tippelskirch; Generalmajor H. von Wedel.