Journalist "Vertrauliche Informationsberichte" als Bonner Korrespondent, 1949-1969. – Originale, 21 Bände.

Vertrauliche Informationsberichte Januar-Dezember 1952: 03. Januar 1952, 5 Bl.: Die Pariser Konferenz, Der Widerstand der Benelux-Länder, Die Neuregelung des deutschen Luftverkehrs; 04. Januar 1952, 2 Bl.: Die Höhe des Verteidigungsbeitrages, Rundfunkrat ohne Rechtsbasis; 08. Januar 1952, 3 Bl.: Probleme des Auswärtigen Amts; 09. Januar 1952, 4 Bl.: Hintergründe der versuchten Regierungsumbildung in Nordrhein-Westfalen, Gespräch mit Professor Bode, Ad "Productivity-Drive", Schulze verlässt PPP, Die Gründung des Presse-Clubs; 11. Januar 1952, 3 Bl.: Blank nimmt Unterricht in Wehrwissenschaft, Flick über Schumanplan, Der Brief des Bundeskanzlers an die Alliierten vom 14. März 1951, Pläne des Protokollchefs; 15. Januar 1952, 3 Bl.: Churchill arbeitet auf Zeitgewinn, Nordrhein-Westfalen - das "neue Preußen", Ut aliquid fieri videatur; 17. Januar 1952, 5 Bl.: Reber über Verteidigungsbeitrag und andere Fragen, Blank über die Festsetzung des finanziellen Verteidigungsbeitrags Deutschlands, Welche Taktik in der Kriegsgefangenen-Frage, Der Bundesrat will engeren Kontakt mit der Presse, Mitteilungen der Australien-Delegation, Blankenhorn gegen die Darstellung Blanks, Die Bewerbung Eckardts; 23. Januar 1952, 4 Bl.: Günther Keyser nach Amerika?, Der Kampf Kather - Lukaschek, Der Dokumentendiebstahlsprozess; 24. Januar 1952, 2 Bl.: Keine Aussicht mehr auf Verständigung zwischen Regierung und Opposition in der Frage des Wehrbeitrags; 25. Januar 1952, 4 Bl.: Zusammenstoß Blank - Kielmannsegg, Auch Wildermuth will Wehrminister werden, Bedenken auch in der Koalition gegen den Verteidigungsbeitrag; 28. Januar 1952, 5 Bl.: Die Vertretung der privaten Schuldner auf der Londoner Schuldenkonferenz, Was Abs von der Londoner Konferenz erwartet; 29. Januar 1952, 5 Bl.: Schäffer über den Verteidigungsbeitrag, Die große Steuerreform, Zum Rücktritt der Frau Helene Wessel; 31. Januar 1952, 4 Bl.: Das Informationsgespräch Adenauer - Opposition, Brüning sehr verärgert, Die Blockade gegen Russland wirkt, Des Kanzlers Gewährsmann, Kleinerer Kreis beim Kanzler-Pressetee; 01. Februar 1952, 3 Bl.: Beweismaterial gegen SRP gefunden, Die Stellung Blanks, Schuman, Dekartellisierung; 04. Februar 1952, 2 Bl.: Die Abstimmung über den Schumanplan im Bundesrat, Rheinland-Pfalz und die Saarfrage, Wurden die Kommunisten vorher gewarnt?; 05. Februar 1952, 3 Bl.: Die dementierten Bedingungen Adenauers, Heusinger vor der CDU/CSU-Fraktion, Geheimniskrämerei auch vor dem Parlament, Die Koalitionsbesprechungen über den Verteidigungsbeitrag; 10. Februar 1952, 6 Bl.: Zum Dementi Adenauers im Bundestag, Gleitklausel - der Pariser Kompromissvorschlag; 11. Februar 1952, 2 Bl.: Schäffer hatte auch mit seinem neuen Presseschef Pech, Deutsches Eigentum in der Schweiz wird freigegeben, Nachspiel zu dem Angriff Adenauers gegen die dpa, Kein Verfahren nach 353c gegen Platow-Leute?; 14. Februar 1952, 3 Bl.: Vermutungen über das Gutachten der "drei Weisen", Wer wird Außenminister?, Einem neuen Skandal auf der Spur, Der Kanzler und die dpa-Meldung, Bonn und der französische Widerstand gegen den Verteidigungsbeitrag; 18. Februar 1952, 6 Bl.: Gespräch mit Staatssekretär Lenz, Lenzens Arbeit hinter den Kulissen, Die dpa-Meldung und die Beschwerde Sängers, Lenz gegen "Große Koalition", Lenzens Einfluss auf die Ministerien, Die ausländischen Agenturen; 20. Februar 1952, 3 Bl.: Das Gutachten der "Drei Weisen", Ergebnislose Aussprache Hellwege-Merkatz-Dibelius, Adenauer soll in dem Streit Lukaschek - Kather vermitteln, Geht Wohleb als Botschafter nach Lissabon?, Zur Platow-Affäre; 21. Februar 1952, 3 Bl.: Unterredung mit dem neuen Bundespressechef, Die Untersuchung gegen das Auswärtige Amt, Zu meiner Information über Thilenius; 25. Februar 1952, 5 Bl.: De deutsche Stellungnahme zum Vorschlag der "Drei Weisen", Die Einwände Lukascheks gegen die gegenwärtige Fassung des Lastenausgleich-Gesetzes; 26. Februar 1952, 3 Bl.: Gespräch mit Abgeordneten Kunze, Vorbestellungen auf Besatzungskosten, Schäffer und die Presse, Baldige Begnadigung Tillessens zu erwarten; 29. Februar 1952, 4 Bl.: Hintergründe des Kampfes um den "Großen Knechtsand", Die Bundeshymne, Die antikommunistische Werbearbeit in der Bundesrepublik, Der Kanzler und der Verteidigungsbeitrag; 04. März 1952, 2 Bl.: Auch Minister haben Schwierigkeiten mit dem Finanzamt, Die Schwierigkeiten mit Stegner, Wer soll den Hessischen Rundfunk in Bonn vertreten?; 05. März 1952, 2 Bl.: Die Verhandlungen mit Israel; 06. März 1952, 4 Bl.: Minister Spiecker über Adenauers Politik; 07. März 1952, 4 Bl.: Pressetee beim Bundeskanzler, Die Rechtslage deutscher Soldaten im Kriegsfalle; 10. März 1952, 4 Bl.: Gedrückte Stimmung im Auswärtigen Amt, Eine Zusammenkunft mit Lenz und Eckardt, Will auch Chefredakteur Cube in den Auswärtigen Dienst gehen?; 11. März 1952, 3 Bl.: Adenauers Reaktion auf die Sowjetnote, Der Fall Robert Ernst; 14. März 1952, 1 Bl.: Um die Nachfolge Wildermuths; 18. März 1952, 4 Bl.: Zur Pariser Reise Adenauers, Adenauer und die Sowjetnote, Wer wird Botschafter in Washington?, Um die Nachfolge Wildermuths; 20. März 1952, 3 Bl.: Gespräch mit Abgeordneten Schröder, Gespräch mit Lenz; 21. März 1952, 3 Bl.: Blücher über aktuelle politische Fragen, Schumachers Zustand; 26. März 1952, 3 Bl.: Adenauer über die Saarfrage und die Antwortnote an die Sowjetunion, Zur Krankheit Schumachers; 28. März 1952, 3 Bl.: Thadden-Trieglaff über seine Amerika-Reisen, Lukaschek zum Lastenausgleich; 01. April 1952, 3 Bl.: Was wird aus der "Neuen Zeitung"? - Gespräch mit Shepard Stone, Zum Verzicht Trumans auf die Präsidentschafts-Kandidatur, Der Untersuchungsausschuss zur Prüfung der Vorwürfe gegen das Auswärtige Amt, Mehrstündige Einvernahme Johns; 02. April 1952, 4 Bl.: Zum Fall Strohm, Die Bedenken der SPD gegen die Integrationspolitik des Kanzlers; 04. April 1952, 4 Bl.: Die Gegensätze in der Saarfrage - Adenauer unterstellt die Polizei der Kontrolle des Verteidigungs-Kommissariats, Die Furcht vor dem Abschwenken Amerikas, Von Eckardts Pariser Reise, Wandersleb deckt seine Karten auf; 07. April 1952, 4 Bl.: Parlamentsausschuss will Dittmann für untragbar erklären, Zum Fall Platow, Wird Strohm doch abgelöst?; 08. April 1952, 2 Bl.: Die Schwierigkeiten hinsichtlich der Annex-Verträge noch sehr groß; 21. April 1952, 3 Bl.: Zu den Saar-Verhandlungen; 25. April 1952, 4 Bl.: Ein zweiter Fall Richter, Schumachers Gesundheitszustand, Die Gerüchte über eine Verlagerung der Rüstungsindustrie nach Nordafrika, Die Verhandlungen mit Israel, Ernährungspolitische Vorkehrungsmaßnahmen für den Fall der Wiedervereinigung, Die Verhandlungen über die künftigen Besitzverhältnisse der "Welt"; 28. April 1952, 7 Bl.: Starker Pessimismus in der SPD, Befürchtungen für die nächste Bundestagswahl, Die Gefahr der dauernden Spaltung Deutschlands, Die Lobbyisten im Bundestag, Verschärfter Widerstand im Bundesrat, Die Amerikaner lassen hier ihre "Neger" zurück, Gegen radikale Tendenzen; 02. Mai 1952, 2 Bl.: Gespräch mit Kather; 05. Mai 1952, 3 Bl.: Die Wahlgelder der Industrie, Euler lehnt ab, Die Erkrankung des Bundeskanzlers, Zur Charakterisierung Lehrs und seiner Stellung im Kabinett, Adenauer verlangt die Abberufung von Schütz, Vorübergehende Verhaftung eines Vertrauensmannes Blüchers, Bestelltes Ultimatum?; 09. Mai 1952, 4 Bl.: Der Kanzler über die Koalitionsparteien verärgert, Der amerikanische Vorschlag einer Viererkonferenz und die Drohung Piecks; 13. Mai 1952, 3 Bl.: Die Verhandlungen aus amerikanischer Sicht, Die Verhandlungen des Kanzlers; 14. Mai 1952, 3 Bl.: Englische Meinungen über die Möglichkeiten einer Außenminister-Konferenz, Dittmann - der Personalchef des Auswärtigen Amts, Regierungsjournalisten, Niemöller, Eine Geste des Dankes von Heuss, Peinliches Rätselraten im Bundeskabinett; 16. Mai 1952, 3 Bl.: Kathers Umorientierung, Das Wahlgesetz, Letzte Attacke auf den Artikel VII/3 des Deutschland-Vertrags, Vorsicht beim Telefonieren!; 19. Mai 1952, 3 Bl.: Nur noch vier Opponenten in der CDU, Bedenken Spieckers; 20. Mai 1952, 2 Bl.: Die Vorsprache der Frau Funk in Bonn, Die Vorfälle in Essen, Der Kanzler vor dem Auswärtigen Amt, Die Verschmelzungspläne der hessischen FDP, Vorbereitungen für die Aufstellung der Ostzonen-Armee; 22. Mai 1952, 5 Bl.: Gespräch mit Staatssekretär Lenz, Der wiedererwachende Nationalismus, Über den neuen Bundespressechef, Zum Fall Böhm, Gespräch mit Walter Lippmann, Die Kampfmaßnahmen der Gewerkschaften, Eine nette Episode aus dem Haushaltsausschuss, Wie einst im "Tausendjährigen Reich"; 26. Mai 1952, 3 Bl.: Pressetee bei Adenauer; 27. Mai 1952, 5 Bl.: Kritik an der Äußerung Schumachers in der SPD, Die undurchsichtige Rolle von Staatssekretär Lenz, Zu der Kritik Küster, Schäffers zähe Verhandlungsmethode, Der voreilig getaufte "Deutschland-Vertrag", noch einmal die Bindungsklausel; 29. Mai 1952, 5 Bl.: Pressetee beim Kanzler, Zu der Rolle Staatssekretär Lenz, Eine Regierungszeitung?, Zum Lastenausgleich; 30. Mai 1952, 2 Bl.: Der Gesundheitszustand der Frau Heuss verschlechtert, Brentano soll nun doch Außenminister werden, Zum Fall Finck; 03. Juni 1952, 3 Bl.: Wie man auf amerikanischer Seite die Sowjetnote beurteilt, Krach zwischen Adenauer und Lenz; 06. Juni 1952, 5 Bl.: Das Gespräch mit den Gewerkschaftsführern, Die Unpässlichkeit des Bundeskanzlers, Zustimmungsgesetz, Der Kurs der USA in der Sowjetfrage, Heinemann; 10. Juni 1952, 2 Bl.: Nach Monaten wieder einmal bei Schumacher, Die Bundesregierung für Luxemburg als Sitz der Zentralbehörden, Der Bundesrat verärgert; 11. Juni 1952, 3 Bl.: Warum der Bundespräsident das Bundesverfassungsgericht anrief, Die weiteren Pläne Pfleiderers, Der Bericht des Bundeskanzlers vor dem Auswärtigen Ausschuss des Bundesrates über die deutsch-alliierten Verträge; 13. Juni 1952, 3 Bl.: Arndt beim Bundespräsidenten, Ehard und der Bundesrat, Professor Bonn in Bonn; 18. Juni 1952, 4 Bl.: Das "Kontor für den West-Ost-Handel (WOK)", Der Untersuchungsausschuss des Auswärtigen Amts, Die Verhandlungen mit den Gewerkschaften, Ein Presseclub mit amerikanischem Geld; 19. Juni 1952, 3 Bl.: Das Ersuchen des Bundespräsidenten, Sind das nur Vorstellungen Wengers?, Freda Utley vor der "Deutschen Parlamentarischen Gesellschaft"; 20. Juni 1952, 4 Bl.: Der Rundfunk-Vertrag mit den USA, Schlange-Schöningen beschwert sich über Hallstein, Ein Gespräch mit Schröder; 24. Juni 1952, 5 Bl.: Pressetee bei Schumacher, Die Verhandlungen mit dem DGB, Wehner über die Grenzzwischenfälle, Zum Bundestagswahlgesetz, Wer wird Gouverneur in der Weltbank?, Die Grenzübergriffe, Neuerliche Missfallenäußerung des Kanzlers gegen Schütz, Der Fall Ott; 26. Juni 1952, 5 Bl.: Der Kanzler lehnt Preusker ab, Die Bemühungen um Beschleunigung der Begnadigungsaktion, Schwierige Lage der SPD-Leitung, Die offiziellen Auslands-Kurzwellensendungen, Der Urlaub des Bundeskanzlers, Twardowski berichtet über seine Reisen, Eine interessante Frage; 27. Juni 1952, 4 Bl.: Kennan über die vermutlichen Absichten des Kremls, Spiecker: Maier wird zustimmen, Zum Bundestagswahlgesetz, Mühlenfeld lehnt ab; 01. Juli 1952, 3 Bl.: Etzel und Schröder, Der außerordentliche Parteitag der FDP, Die Auslands-Kurzwellensendungen, Der Bundesrat und die Ratifikationsgesetze; 02. Juli 1952, 4 Bl.: Die Rede, die der Kanzler bei der ersten Lesung der Ratifikationsgesetze halten wird; 04. Juli 1952, 5 Bl.: Die umstrittene Gleichberechtigung, Pläne der Filmwirtschaft; 05. Juli 1952, 1 Bl.: Bonn und der 18. Juli, Kather und der Präsidentenkrieg; 08. Juli 1952, 4 Bl.: Vorzeitige Bundestagswahlen?, Der Kampf um das Betriebsverfassungsgesetz; 10. Juli 1952, 3 Bl.: Zum Essener Parteitag der FDP, Reinhold Maier wird "ja" sagen, Zu der Sache der Bundesregierung nach Rechtssachverständigen; 12. Juli 1952, 4 Bl.: Blankenhorn zu den Behauptungen des "Spiegel"; 15. Juli 1952, 4 Bl.: Zum Entwurf des Rundfunkgesetzes, der Pressegesetzentwurf Vogels, Wieder einmal bei Schumacher, Gespräch mit dem Leiter des Bundesamtes für Verfassungsschutz, Die pessimistischen DGB-Vertreter; 16. Juli 1952, 2 Bl.: Der Fall Platow; 17. Juli 1952, 3 Bl.: Zinn zu den Behauptungen des Bundesamtes für Verfassungsschutz; 18. August 1952, 2 Bl.: Lukascheks Position gefestigt?; 19. August 1952, 2 Bl.: Luxemburg, Die "Welt", Personelles; 21. August 1952, 5 Bl.: Gespräch mit Blankenhorn, Zum Fall Schmeißer; 22. August 1952, 5 Bl.: Zur bevorstehenden Ablösung Wanderslebs, Zum Fall Krupp, Der umstrittene Personalchef des Auswärtigen Amts, Zur Verhaftung Kutschers, Gespräch mit Krekeler; 26. August 1952, 2 Bl.: Der Kurzwellensender, Zum Gespräch mit Krekeler; 27. August 1952, 3 Bl.: Kathers verlorene Wette; 28. August 1952, 2 Bl.: Der Wirtschaftsbericht der Bundesrepublik für die OEEC; 29. August 1952, 3 Bl.: Kauft Ullstein die "Welt"?, SED-Journalisten über die Deutschland-Politik Moskaus, Adenauers Wahl-Zuversicht, Lehrs Rippenbruch, Zum Fall Strohm, Schacht und der Hamburger Senat; 01. September 1952, 2 Bl.: Blankenhorn über das Saargespräch, Das Abkommen mit der Schweiz, Kathers Sieg in Godesberg, Die Beseitigung der Schwarzen Listen; 04. September 1952, 5 Bl.: Personelles von den Schumanplan-Behörden, Schoettle will nicht Stellvertreter werden, der Kanzler vor dem Auswärtigen Amt, Der Presseklub, Schaffarzcyk kommt nicht?; 05. September 1952, 4 Bl.: Ridgway zur Kriegsverbrecherfrage, Seelos fühlt sich betrogen, Der Ochsensepp über seinen Fall und andere Angelegenheiten, Zum Fall Platow, Niemöller, Die Unterzeichnung des Abkommens mit Israel, Zum Besuch Ridgways; 11. September 1952, 4 Bl.: Informationen aus Luxemburg, Bemühungen um eine Rechtspartei, Zum Fall Linse, Zunehmende Verhaftungswelle bei Marienborn, Lukaschek bleibt, Disziplinarverfahren gegen von John; 12. September 1952, 5 Bl.: Zum Gespräch Adenauer - Schuman, Interna aus dem Auswärtigen Amt, Zum Fall Blankenhorn - Schmeißer, Mellies soll stellvertretender Vorsitzender der SPD werden, Die niedersächsischen Abgeordneten beim Bundeskanzler; 15. September 1952, 4 Bl.: Die Vorwürfe gegen Ehlers, Zu der Kandidatur Brentanos, Das Gespräch des Bundeskanzlers mit den Saar-Politikern, Zum Fall Linse; 18. September 1952, 3 Bl.: Der Besuch der Volkskammer-Delegierten - Was man plante und wieder fallen ließ, Zum Gespräch Adenauer - Ollenhauer, Zum Rücktritt Du Monts, Das Gesetz gegen den Vertrieb jugendgefährdender Schriften; 19. September 1952, 2 Bl.: Der Pankower Besuch; 21. September 1952, 4 Bl.: Blücher distanziert sich von Adenauer, Zur Saarfrage, Zum Wahlsystem, Zu der Politik der SPD, Zu dem Vertrag mit Israel, Zu den amerikanischen Präsidentschaftswahlen; 22. September 1952, 3 Bl.: Zum Fall Dr. Scheidt, Zum Fall Platow, Die Demonstrationen gegen die Sowjetzonen-Delegation, Besprechung Adenauer - Hellwege, Die Wahlgelder; 24. September 1952, 2 Bl.: Einflussreiche Ämter für Kunze und Kather, Das Kabinett und die Kritik Blüchers, Zum Staatsbürgerschaftsbereinigungsgesetz; 25. September 1952, 3 Bl.: Propaganda für Straßenbau durch eine "Straßenliga", Die Pläne Neumayers; 29. September 1952, 6 Bl.: Schäffer über seine Pläne, Das deutsch-israelische Abkommen; 30. September 1952, 3 Bl.: Das Gespräch Adenauers mit den Saarpolitikern, Das "Deutsche Programm", Aus dem Auswärtigen Amt; 03. Oktober 1952, 5 Bl.: Gespräch mit Globke, Das deutsch-israelische Verhältnis, Bonn und die arabischen Länder, Zur Affäre Du Mont, Zum Fall Scheidt, Niklas, Wandersleb, Die Saar-Verhandlungen; 04. Oktober 1952, 2 Bl.: Gespräch mit Lenz; 07. Oktober 1952, 3 Bl.: Eine Good-Will-Mission nach Arabien, Entsendung einer deutschen Vertretung nach Helsinki, Ein Anschlag auf Dehler in der Schweiz?, Eckardt in Verhaftungsgefahr, Informationsverbot für Wechmar, Wer wird Chefredakteur der "Welt", Das Buch Sommerfeldts; 09. Oktober 1952, 3 Bl.: Lüders über den Rundfunk-Gesetzenwurf; 10. Oktober 1952, 5 Bl.: Gespräch mit Spiecker, Gespräch mit Radakrishnan, Zum Fall Kennan, Zum Dortmunder Parteitag, Zu der Aufdeckung der Geheim-Organisation; 14. Oktober 1952, 3 Bl.: Zu der Partisanen-Affäre, Zur Person Lüths, Die Karteien und die Proskriptionsliste, Die Beschlagnahme der Listen der Lehrgangsteilnehmer, Handelt es sich um überholte Anklagen?; 15. Oktober 1952, 3 Bl.: Dehler über sein Gespräch mit Zinn, Der Bericht des Untersuchungsausschusses über das Auswärtige Amt, Noch ein Kollaborateur à la Scheidt, Der Gesundheitszustand des Kanzlers, Zum Fall von John, Zur Einführung des Fernsehwesens; 17. Oktober 1952, 3 Bl.: Fritz von Unruh bei Heuss, Middelhauves Angriffe gegen Blücher, Die Finanzen des Ministeriums Kaiser, Hallstein; 21. Oktober 1952, 3 Bl.: Gespräch mit Otto von Habsburg, Ist Donnelly für Moskau vorgesehen, Gespräch Reismanns mit Adenauer, Hohe Behörde und deutsche Industrie, AP fürchtet um seinen deutschen Absatz; 24. Oktober 1952, 6 Bl.: Gespräch mit Seebohm, Zum Goslarer Parteitag, Zur Außenpolitik, Technisches, Gerst wird von der Bundespressekonferenz ausgeschlossen, Arabische Illusionen, Die Heinemann-Partei kommt, Die Widerstände gegen die Betrauung Kathers mit dem Amt des Generaldirektors der Lastenausgleichsbank; 29. Oktober 1952, 3 Bl.: Wer wird Botschafter in Washington?, Der Fall Güstler, Die SPD nach dem Tode Schumachers, Der Fall Schmeißer, Das neue Bundestagswahlgesetz, Josef Müller weiß zuviel; 30. Oktober 1952, 2 Bl.: Gespräch mit Bode; 31. Oktober 1952, 4 Bl.: Hintergründe der Partisanen-Affäre, Entlarvte Lüge der Amerikaner, Warnungen vor Attentatsversuchen gegen Adenauer, Die Demission Kraskes; 03. November 1952, 3 Bl.: Gespräch mit Ritter von Lex und Egidi, Lukaschek-Kather, Zum Rücktritt Viehövers; 04. November 1952, 4 Bl.: Divergenzen um einen Langwellen-Sender, Zum Fall Ramcke, Wird Ehlers Adenauers Nachfolger?, Das Verhältnis Bonn - Wien, Keine Anwendung des Paragraphen 353c gegen Schulze, Schäffers Rücktrittsgesuch, Heinemann und die neue Partei; 06. November 1952, 2 Bl.: Das Verbot der Schnellboote, Der Bundespräsident interessiert sich für den Presseclub; 07. November 1952, 4 Bl.: Dehler und das beschlagnahmte deutsche Eigentum in Österreich; 10. November 1952, 2 Bl.: Alle Verfahren nach 353c eingestellt, Wird die KPD verboten?, Die verweigerten Schießvorschriften, Kampf um Volkswagen für Bundesrichter, eine jüdische Gegenaktion; 12. November 1952, 4 Bl.: Der Konflikt mit den Arabern, Der Fall Blankenhorn - Schmeißer, Kritik am evangelischen Pressedienst; 14. November 1952, 4 Bl.: Gespräch mit Krüger; 18. November 1952, 3 Bl.: Ein katholischer Pressedienst, Bergsträsser anstelle von Salat, Zur "Synchronoptischen Weltgeschichte"; 19. November 1952, 4 Bl.: Hintergründe der Saar-Debatte, Die Schlappe des Kanzlers, Gespräch mit den Saar-Politikern, Gespräch mit Burner; 24. November 1952, 3 Bl.: Drei ehemalige Generäle sollen prüfen, Wilde bereits kaltgestellt; 25. November 1952, 3 Bl.: Hintergründe des Parteitages der FDP, Schlange-Schöningen kandidiert in Hessen; 26. November 1952, 4 Bl.: Kanzler-Tee, Mende und die Verträge; 28. November 1952, 3 Bl.: In Karlsruhe wird es Schwierigkeiten geben; 02. Dezember 1952, 6 Bl.: Entwurf eines Antrags an das Bundesverfassungsgericht, 6 Bl., Gespräch mit Staatssekretär Lenz, Zum Gespräch mit Trützschler, Die Kinder ehemaliger Displaced Persons; 03. Dezember 1952, 3 Bl.: Die Gründung der "Gesamtdeutschen Volkspartei"; 04. Dezember 1952, 2 Bl.: Der Fall Langendorff; 09. Dezember 1952, 3 Bl.: Zum Fall Gerst, Es werden schon wieder Listen angelegt, Dienstverfahren gegen von John eingestellt; 11. Dezember 1952, 4 Bl.: Bundesregierung und Bundesverfassungsgericht; 12. Dezember 1952, 4 Bl.: Überwachung der Telefonapparate, Blankenhorn: Vertragsratifizierung im Januar, Pawelke über die Verhandlungen mit den Arabern, Zusagen Höpker-Aschoffs?; 16. Dezember 1952, 4 Bl.: Die beabsichtigte Erklärung der Ministerpräsidenten in Stuttgart, Es fehlen noch Stimmen, Errichtung einer "Freien Deutschen Kulturstiftung", Zum Fall Arndt, Heine gegen Ullstein; 17. Dezember 1952, 3 Bl.: Gespräch mit Schlange-Schöningen, Die geplante Neubeschilderung der Autos nicht möglich; 18. Dezember 1952, 2 Bl.: Gespräch mit Wilde, War Adenauer unrichtig informiert?; 23. Dezember 1952, 2 Bl.: Keine Chancen für Lehrs Wahlgesetz, Der Bundesrat und das Vertragswerk, Der gemeinsame Markt der Montanunion, Was gegen Pfeiffer vorliegen soll; 30. Dezember 1952, 4 Bl.: Die Verhandlungen mit den Arabern, Zu dem Streit Arndt - Dehler, Verstimmung Adenauer - Schäffer, Die Vertagung in Karlsruhe, Kaiser - Thedieck, Mühlenfeld und seine Fraktion.