Korrespondenz, Presselenkung

Korrespondenz Müller-Werth mit H. Fabricius, A. Dinter, E. Schmidt, Deutsche Volkspartei-Ortsverein Bielefeld, H. Schmidt, G. Popoff, Union Deutsche Verlagsgesellschaft, C. Schmidt, S. Müller, Frische, G. Graeßner, H.-E. Fette, M. v. Busch, J. Zippel, Forschungsgemeinschaft für Nachkriegsgeschichte, Hauptbücherei der Marinestation der Ostsee, G. Merz, Evangelische Luthergemeinde Wiesbaden, N. Schmidt, 1932-1946, Fabricius' politisches Engagement, Meldungen über Dinter in der Westfälischen Zeitung, Gerüchte über die Ablösung des Direktors der Frankfurter Pädagogischen Akademie, Austritt Müller-Werth aus der DVP, Präsidentenwahl 1932, Müller-Werths Überlegungen zur politischen Lage (November 1932), Privates, Sera Warenhaus in Bielefeld, deutsch-englische Beziehungen, Kirchenstreit, internationale Allianzen, gesundheitliche Einschränkungen Müller-Werth, Beschäftigungsmöglichkeiten und -wechsel Müller-Werth, Informationen über Friedrich Rosen, Kriegserlebnisse und -verlauf, kirchliches Engagement Müller-Werth; darin: hektogr. "Informationen" zur politischen Lage, 1932, 1933, Stahlhelm-Pressedienst Nr. 69, 08. September 1932, Presseaufrufe, Berliner Redaktionsdienst 1933, 1934; masch. Aufzeichnungen Müller-Werth: "Warum ich im zweiten Wahlgang meine Stimme Hitler gebe", 09. April 1932, 2 S.; masch. Abschrift der Verbotsverfügung Westfälische Zeitung, Dezember 1933, 3 S.; "Richtlinien für die Inlandpropaganda auf dem Gebiete der Abrüstung", Regierungspräsident Minden, 14. August 1933, 3 S.; Aufzeichnung / Rundschreiben "Betr. Zweijährige Dienstpflicht", 2 S.; Presseanweisungen 1933-1937; Völkischer Beobachter 5.11 (19. März 1932) [Auszug]; Presseausschnitte August 1932, Mai 1931, Mai 1937, mit Kritik an der Westfälischen Zeitung; Schreiben NSDAP, Ortsgruppe Bielefeld an Schriftleitung Westfälische Zeitung, 16. September 1931, betr. Berichterstattung.