Reisepässe von Jüdinnen und Juden

291 AE; 1,5m

Der Bestand umfasst knapp 200 Reisepässe von „deutschen“ sowie knapp 100 Reisepässe von „ausländischen“, meist tschechoslowakischen oder staatenlosen (Fremdenpass) Jüdinnen und Juden, die vorwiegend in München lebten. Die Reisepässe sind fast ausnahmslos mit Lichtbild versehen, enthalten eine Passnummer, eine Personenbeschreibung, einen Verweis auf den Geltungsbereich und eventuell Sichtvermerke für eine versuchte Emigration. Teilweise wurden die Passinhaber*innen durch minderjährige Kinder oder Ehepartner begleitet. Die Pässe wurden von der Schutzpolizei, der Gestapo oder SA konfisziert. Die Provenienz ist dementsprechend behördlich, der genaue Überlieferungsweg jedoch unklar.