Paris 1935 - 1937, Kuraufenthalt Bad Mergentheim 1938

Unterlagen zu zwei Aufenthalten von Walter Nabholz in Paris und zu einem Kuraufenthalt in Bad Mergentheim erste Parisreise - Besuch bei Bruder Heinrich Nabholz in den großen Sommerferien 1935: Walter Nabholz: Bemerkungen zu meiner ersten Reise nach Paris vom 25. Juli-12. August 1935 (Niederschrift, masch. und handschriftlich), 24. Oktober 2000; Telegramm von Walter Nabholz, 12. August 1935; zahlreiche Postkarten von Walter Nabholz an die Familie (Kopien beidseitig) sowie weitere Familienkorrespondenz während des Aufenthalts; zweiter Parisaufenthalt - bei Bruder Heinrich und in der Firma Monocoup von Frühjahr 1936 bis Ende 1937: Korrespondenz Walter mit Heinrich Nabholz bezüglich Ausbildung von Walter und erneuter Parisaufenthalt; Familien-Briefwechsel während des Aufenthalts; Kuraufenthalt in Bad Mergentheim April bis Mai 1938: Briefwechsel zwischen Walter Nabholz und der Familie während dieses Aufenthalts; ärztliches Zeugnis von A. Schittenhelm, 15. September 1939, sowie ähnliches Zeugnis vom 03. November 1939.