Rundschreiben

Sozialistische Reichspartei Rundschreiben Parteileitung, Landesverband Nordrhein-Westfalen, Kreisleitung Münster, 1951-1952. - Kopien, 5 Bände.

Rundschreiben Parteivorstand / Parteileitung Sozialistische Reichspartei an Landesverbände, 1952 und o.D. [handschr. datiert 1951-1952], betr. Denunziantenlisten, Saar-Frage, Otto Ernst Remer, Presselandschaft, Funkdienst (Lizenzen), Verein deutscher Soldaten, Gründung und 'Unterwanderung' des Bundesgrenzschutzes, Parteiorganisation, Nato, Jugendorganisation, Beteiligung der Mitglieder an einer "Europa-Armee", Arbeitnehmer-Verband im Landesverband Nordrhein-Westfalen, Verhältnis zu KPD und SPD, zum DGB und BHE, Kontakt zu ausländischen Parteien und faschistischen Gruppierungen, Sammlungen und Spenden, parteieigener Nachrichtendienst, Inhaftierung W. Klein, Verbotsverfahren gegen die SRP, Paritätische Mitbestimmung, Deutscher Arbeitnehmer-Verband, Entlassung von kriegsgefangenen deutschen Soldaten, Wahlergebnisse, -veranstaltungen, Kontaktmöglichkeiten nach dem Parteienverbot durch das Bundesverfassungsgericht (Mai 1952), NS-Literatur, Veranstaltungsorte.

Schreiben Neue Welt LebensversicherungsAG an Landesleitung SRP Hannover, 18. August 1951, betr. Gruppen-Sterbegeld-Versicherung, mit Anlage.