Preußische Regierung Aurich (1885-1945): Abt. 3

Aus den vorstehenden Ausführungen dürfte bereits deutlich
geworden sein, daß innerhalb der chronologischen Aufteilung
auch eine vertikale Teilung der Regierungsakten in Teilbestände geboten war.

Entsprechend der Geschäftsverteilung der Regierungsbehörde
in preußischer Zeit in 3 (bzw. 4) Abteilungen wurde auch
der Gesamtbestand der Akten aufgegliedert: Der Bestand Rep.
16/1 enthält die Akten der Allgemeinen Abteilung, Rep. 16/2
die Akten der Abteilung für Kirchen und Schulen und Rep.
16/3 die der landwirtschaftlichen (bzw. Domänen-)Abteilung.
Bestand Rep. 16/4 umfaßt schließlich die anfangs noch in
der Allgemeinen Abteilung und erst nach dem Kriege in der
Abteilung "WSV" geführten Akten der Wasser- und Schiff-
fahrtsverwaltung. Die hier versammelten Akten bilden den
Vorgängerbestand des im Entstehen begriffenen Bestandes
der heutigen WSD Nordwest in Aurich (Rep. 150), bei der
übrigens auch ein Großteil der jetzt in Rep. 16/4 befind-
lichen Altakten bis zur Abgabe an das Staatsarchiv
aufbewahrt wurden.

Der in diesem Findbuch vorgelegte Bestand Rep. 16/3
(Landwirtschaftliche Abteilung, Domänenverwaltung, Wasser-
wirtschaft) ist aber noch keineswegs vollständig
erschlossen.
Neben

noch unverzeichneten und noch nicht benutzbaren
jüngeren Aktenakzessionen existiert derzeit noch ein
Bestand bereits seit längerer Zeit erschlossener Altakten
der Domänenabteilung unter der Signatur Rep. 21 c, der auf
jeden Fall neben den hier vorgelegten Akten heranzuziehen
ist. Auf längere Sicht wird der Altbestand Rep. 21 c im
Rahmen weiterer Verzeichnungsarbeiten aufgelöst und in den
Bestand Rep. 16/3 überführt werden.

Aurich, Dezember 1991
Dr. Herbert Reyer

Zum 1. Juli 1885 wurden in der Provinz Hannover Regierungen nach preußischem Muster eingeführt. In Aurich erfolgte erst 1892 eine Trennung des Kollegiums in verschiedene Abteilungen. Der Teilbestand Rep. 16/1 umfasst die Akten der Allgemeine Abteilung. Der Teilbestand Rep. 16/3 umfasst die Akten der landwirtschaftlichen bzw. Domänenabteilung.