Vorläufer, III

Presseausschnitte, Fotos [Kopien], Plakate einer großen Anti-Atomkundgebung am 04. April 1957 in München (Circus Krone) sowie vor der Universität, 1958; Presseausschnitte betr. "Schwabinger Krawalle", dazu Korrespondenz mit Polizeipräsident Schreiber, Spiegel-Affäre und anschl. Demonstrationen, 'Mauer-Tote', Abrüstung und Anti-Atom-Bewegung, diverse Veranstaltungen, Flugblätter Subversive Aktion, Prozess gegen Kunzelmann u.a. (Gruppe SPUR) wg. Verbreitung unzüchtiger Schriften, Protest gegen Innenminister Höcherl, Schreiben Kunzelmann an Böckelmann, Gründung neuer Gruppierungen/ Vereine Kopien, wenige Originale.