hbv-OV, X

Betriebsrat Dresdner Bank München // Protokolle, Korrespondenz, Material, Einladungen, thematische Ablagen, Betriebsrat München mit Untergremien, Gesamtbetriebsrat Dresdner Bank mit Untergremien, Arbeitgeberseitige Informationen, Aufsichtsrat, Umstrukturierungen, Ausgliederungen, Allianz AG (SE), Gewerkschaften Handel, Banken und Versicherungen sowie Vereinigte Dienstleistungsgewerkschaft, 1965-2010. - Originale und Kopien, 1012 Bände.

Protokolle der Sitzungen (ggf. Klausurtagungen) des Ortsverwaltungsvorstands München der Gewerkschaft Handel, Banken und Versicherungen, 2000-2001 (Übergang in verdi-Strukturen).

Weitere Vorschläge, Beschlüsse zur Gliederung ver.di-Bayern, 2000; Korrespondenz mit dem Münchner Oberbürgermeister, 2000, betr. Sonderöffnungszeiten Einzelhandel/ Innenstadt; zur Novelle des Betriebsverfassungsgesetzes, 2000.