Recherchen zum Film BeFreier und Befreite XXIII

Quellensammlung zur Rechtssprechung, 1943-1991, betr. Vergewaltigungen, Notzuchtverbrechen, z.Tl. Kopien von Abschriften aus Archiven, aber auch Presseausschnitte und Gesetzestexte; Korrespondenz und Aufzeichnungen B. Johr, Institut für Medizinschaden-Begutachtung (Tübingen), Gesprächsnotizen Landesentschädigungsamt Koblenz und Bundesfinanzministerium, 1991-1992, betr. Entschädigungen für Vergewaltigungen als "Kriegsschaden", Rechtsdefinitionen und -sprechung, Kriegsopferversorgung, dazu einschlägige Quellenauszüge juristischer Fachzeitschriften, 1981-1990.