Journalist "Vertrauliche Informationsberichte" als Bonner Korrespondent, 1949-1969. – Originale, 21 Bände.

Vertrauliche Informationsberichte Januar-Dezember 1951: 02. Januar 1951, 3 Bl.: Lubbers neuer Bundespressechef, Adenauer und die internationale Situation; 03. Januar 1951, 2 Bl.: Staatssekretär für Inneres in der Bundeskanzlei, Die Amerikaner arbeiten auf Zeitgewinn; 05. Januar 1951, 5 Bl.: Englische Betrachtungen zur internationalen Lage, Lütkens im Auswärtigen Ausschuss des Bundestages überstimmt, Die Frage des deutschen Schiffsbauers; 10. Januar 1951, 4 Bl.: Die CDU will die Leitung des Wirtschaftsausschusses behalten, Der Kampf um den Benzinpreis, Vorläufig keine Große Koalition, Bedenken der Generäle Speidel und Heusinger, Die Beantwortung des Grotewohl-Briefes, Schwenkt dieöffentliche Meinung in Amerika um?; 11. Januar 1951, 4 Bl.: Wusste Dibelius davon?, Der schwer belehrbare Erhard, Dilatorische Behandlung des Schumanplans, Adenauer beklagt sich bei Feldmarschall Montgomery, Der schwierige Partner Francois-Poncet, Der Amtsschimmel im Flüchtlingsministerium; 12. Januar 1951, 3 Bl.: Eden kommt nach Bonn, Vier Hinrichtungen in Landsberg?, Regierung und DPA; 15. Januar 1951, 3 Bl.: Der Besuch Eisenhowers, Die Beantwortung des Grotewohl-Briefes, Magere Streikkasse, Die Saar erwartet propagandistische Unterstützung, Die Kritik der Sonne-Kommission an den deutschen Steuerzahlern; 17. Januar 1951, 4 Bl.: Ungünstige Eindrücke Eisenhowers, Taktloser Text einer illustrierten Zeitung, "Völlige Verwirrung und Ratlosigkeit", Starker Druck auf die FDP, Schwere Schlappe Dr. Vogels; 19. Januar 1951, 3 Bl.: Spielte Frankreich beim Grotewohl-Brief mit?, Euler verficht die FDP-Forderungen beim Kanzler, Der veränderte Wirtschaftskurs; 24. Januar 1951, 5 Bl.: Adenauers Gespräch mit Eisenhower, FDP bleibt Regierungskoalition, Die bevorstehenden Begnadigungen in Landsberg, Francois-Poncet und das Verbot des "Stern", Zunächst keine Antwort Adenauers an Grotewohl, Das Vermittlungsangebot der Evangelischen Kirche, Ein politisches Geschäftchen beim Kampf um das Mitbestimmungsrecht?, Speidel, Heusinger und General Eisenhower; 26. Januar 1951, 5 Bl.: Die CDU-Sabotage gegen den Südweststaat, Eine lancierte Meldung Eulers, Eden beklagt sich bei Heuß über die Deutschen, Kommt eine deutsche Miliz?, Der umkämpfte Presse-Tee beim Bundeskanzler, Maltzans Brasilien-Reise, Hintergründe des Streits um den Sitz des Bundesverfassungsgerichts, Nicht Hals-, aber Beinbruch beim Hessen-Empfang; 29. Januar 1951, 4 Bl.: Die Militärbesprechung auf dem Petersberg, Ein Abgesandter Falkenhausens bei Speidel, Britisch-amerikanische Verstimmung über die Dekartellisierung, Neue Überprüfung der Malmedy-Urteile; 31. Januar 1951, 4 Bl.: Gespräch mit Jakob Kaiser und Staatssekretär Thedieck, Zur Bestätigung der Landsberger Todesurteile; 02. Februar 1951, 3 Bl.: Wer geht nach Paris?, Erstes Nachkriegs-Militärfachblatt unter Protektion der Bundesregierung, Mit raschen Schritten kommt die Teuerung, Der Kampf um die Polizei; 08. Februar 1951, 4 Bl.: Die Gerüchte über die Große Koalition, Gespräch mit Schlange-Schöningen, Der Erhard'sche Plan; Subventionierung des Margarinepreise?, Gleitende Lohnskala?; 09. Februar 1951, 6 Bl.: Gespräch mit Adenauer, Breite Basis für Lastenausgleich?, Zum Tode Wredes; 15. Februar 1951, 6 Bl.: Die Regelung der Auslandsschulden - Der Brief Carlo Schmid an den Bundeskanzler, Die Organisation der Dienststelle für Auswärtige Angelegenheiten nach dem Vorschlag des zuständigen Bundestagsunterausschusses, Gespräch mit Bundesfinanzminister Schäffer, Exportförderung?, Besatzungskosten, Bund und Ländersteuern, Kommt die 6-Pfennig-Zigarette?, und Anlage: Abschrift eines Briefes vom 25. Januar 1951 an den Bundeskanzler, 4 Bl.; 16. Februar 1951, 5 Bl.: Schumacher über die politische Lage, Zur Frage der Remilitarisierung, Viererkonferenz und Neutralisierung, Frankreich und der Plevenplan, Der Grotewohl-Brief, Anerkennung der Auslandsschulden, Zur Pariser Konferenz, Zum Schumanplan, Gespräch mit Schlange-Schöningen, Platos Informatoren, Gewerkschaften und Mitbestimmung; 21. Februar 1951, 5 Bl.: Gespräch mit Staatssekretär Hallstein, Zum Schumanplan, Der Plevenplan, Internationale-Rote-Kreuz-Tagung und Bundesflüchtlingsministerium, Die UP-Meldung über 10,7 Milliarden DM Besatzungskosten, Vizepräsident Schäfer: "Angebot unserer Verteidigungsbereitschaft taktisch zweckmäßig"; 23. Februar 1951, 6 Bl.: Besorgte Äußerungen Wildermuths, Nun drängt Adenauer auf Paraphierung des Schumanplans, Zur wirtschaftlichen Lage, Die Position Schalfejews, Nur 20% liberalisierter Güter?, Der Bericht Sonnes; 28. Februar 1951, 4 Bl.: Ollenhauer über seine Eindrücke in den Vereinigten Staaten, Twardowski und die Pressepolitik des Bundeskanzlers, Katzenbergers Absage; 02. März 1951, 6 Bl.: Amerikanische Befürchtungen in Bezug auf die Viermächtekonferenz, Die Amerikaner und der Schumanplan, Zur Frage der Schuldenanerkennung, Schäffer über Steuerpolitik, Besatzungskosten und Wirtschaftspläne, Die Besatzungskosten, Die Süßwarensteuer, Das Ermächtigungsgesetz, Verhandlungen mit den Gewerkschaften notwendig; 06. März 1951, 2 Bl.: Der Stand der Schumanplan-Verhandlungen, Adenauer zur Viererkonferenz und zur Revision des Besatzungsstatuts; 09. März 1951, 4 Bl.: Der Presse-Tee beim Bundeskanzler, Zur Amerika-Reise der Bundestagsabgeordneten, Spiecker über innen- und außenpolitische Fragen; 11. März 1951, 3 Bl.: Keine neuen Lizenzen mit Fälligkeit vor Juni, Zur Regelung der Einfuhren auf Grund handelsvertraglicher Vereinbarungen; 15. März 1951, 4 Bl.: Schumacher über die Koalitionsschwierigkeiten, Die deutschen Gegenvorschläge zum Plevenplan; 16. März 1951, 5 Bl.: Gespräch mit Adenauer, Der Fall Falkenhausen, Zum Gesetz Nr. 27, Zum Grotewohl-Brief, Dovifat und Grimme zu Rundfunkfragen; 03. April 1951, 4 Bl.: SPD will eine große Saar- und Schumanplan-Debatte erzwingen, Das heikle Saarproblem, Gespräch mit Staatssekretär Lenz; 04. April 1951, 3 Bl.: Hallstein dichtet sein Amt gegenüber der Presse ab, Hallstein zur Saarfrage, Der Margarine-Industrie fehlt es an Rohstoffen; 10. April 1951, 3 Bl.: Improvisation bei der Pariser Reise des Bundeskanzlers, Vermutungen über Erhards politische Ziele, Anlage von Flugplätzen unter geheimnisvollen Umständen; 11. April 1951, 2 Bl.: Die Vorgänge im Saargebiet und ihre Hintergründe; 17. April 1951, 3 Bl.: Zur Charakterisierung des Abgeordneten Blank; 20. April 1951, 8 Bl.: Die Wendung in der Südweststaatsfrage, Erläuterungen Hallsteins zum Schumanplan, Bemerkungen Adenauers zum Schumanplan; 24. April 1951, 2 Bl.: Sowjet-Turbinenjäger in der Ostzone, Auslandsanleihe zur Deckung des Außerordentlichen Haushalts?, Noch keine Entscheidung über Segelflug; 25. April 1951, 4 Bl.: Gespräch mit Staatssekretär Lenz; 26. April 1951, 2 Bl.: NWDR und Bundesrundfunkgesetz; 27. April 1951, 3 Bl.: Der Fall Steinfurth, Theaterdonner in der Koalition, Ad Abwehrdienste, Die uneinigen Pressestellen; 03. Mai 1951, 5 Bl.: Schäffer über seine künftigen Pläne und seine Taktik, Die Ernennung Danckwerts, Verstimmung in England über Adenauer; 04. Mai 1951, 2 Bl.: Fragwürdige Geschäfte des Bundeskanzlers, Katzenberger geht doch, Die Bundeshymne, Neues zu Blüchers Liebesabenteuern, Gespannte Beziehungen zwischen Schäffer und Hartmann, Das angebliche Memorandum der Bundesregierung in Fragen der Besatzungskosten; 09. Mai 1951, 3 Bl.: Erhards Gespräch mit den Alliierten über die Exportkohlenpreise, Die Verhandlungen über die Änderung des Besatzungsstatuts, Der illegale Ost-West-Handel, Wird die "Welt" nun doch Regierungsorgan?; 10. Mai 1951, 3 Bl.: Katzenbergers Ernennung zum Gesandten vollzogen - Vermutlicher Nachfolger als Bundesratsdirektor Oberregierungsrat Pfitzer, Der Bundesrat und der Schumanplan, Die Besetzung der Außenposten, Zum Fall Remer; 11. Mai 1951, 1 Bl.: Zur Entscheidung des Olympischen Komitees, Die Entscheidung über die Ernennung des Nachfolgers Dr. Katzenberger, Zu der geplanten Europarats-Außenministerkonferenz, Die Ernennung Danckwerts; 16. Mai 1951, 4 Bl.: Wer ist der vermutliche Verfasser der "Inside Germany-Informations"?-Gespräch mit Staatsrat Haas, Schlechte Zusammenarbeit mit Adenauer, Gespräch mit Vertretern der jugoslawischen Mission; 18. Mai 1951, 5 Bl.: Die Aufbesserung der Sozialrenten vom Kabinett beschlossen, Die Sonderumsatzsteuer, Eine Beschwerde Buttenwiesers, Englisches Interesse für Mitbestimmungsrecht, Zu den Wahlen in Niedersachsen; 24. Mai 1951, 7 Bl.: Gespräch mit Ohlendorffs Verteidiger, Dr. Gavlik, Die Persönlichkeit Ohlendorffs, Der Reichsbank-Film, Der Kampf um die Steuergesetze, Der Brief Schumans, Über das Gespräch Morrisons mit Dr. Schumacher, Erhielt auch Mende von NWDR ein Engagementsangebot?, Eine peinliche Überraschung für die SPD; 25. Mai 1951, 4 Bl.: Scharfe FDP-Kritik an der Koalitionspolitik, Die Bekämpfung des illegalen West-Ost-Handels, Schumachers Nationalismus; 29. Mai 1951, 5 Bl.: Gespräch mit Dr. Schumacher, Das Gespräch mit dem Bundeskanzler, Ein beleidigender Brief Francois-Poncets, Der Besuch Morrisons, Schumanplan und französische Neuwahlen, Schumachers innerpolitische Prognose, Bundespressekonferenz gegen Steinfurth; 01. Juni 1951, 7 Bl.: Eisenhower lehnt zunächst deutsche Truppen ab, Zum Fall Ramcke, "Deutsche Korrespondenz" GmbH, Nachtrag zum Fall Steinfurth, Die Aufstellung der russischen Truppen in der Sowjetunion, Woher bekommt Dorls seine Gelder?, Presse-Tee beim Bundeskanzler, Der Brief Schumans an Hoffmann, Die Kabinettsbildung in Niedersachsen, Eine Äußerung Figl, Zum Fall Globke; 05. Juni 1951, 2 Bl.: Ein Vertrauensmann von Lenz kontrolliert Personalpolitik des Auswärtigen Amts, Wird Blankenhorn Bundespressechef?, Adenauer und die Remilitarisierung, CDU-FDP-Regierung in Rheinland-Pfalz, Der Kampf um Katzenbergers Nachfolge, Steinfurth wehrt sich; 06. Juni 1951, 3 Bl.: Hallstein zur Schumacher-Pressekonferenz, Grandval alias Hirsch?, Zur Neuordnung der Eisen- und Stahlindustrie und des Kohlenbergbaus; 12. Juni 1951, 6 Bl.: Das deutsche Import-Programm, Die EZU-Kreditquote, Die Amerika-Reise McCloys, Gespräch mit Dr. Schumacher, Die deutschen Arbeitsbataillons, Kritik an der Politik McCloys, Die Situation im Saargebiet, Der "Spiegel"-Ausschuss, Der Lastenausgleich, Das Mitbestimmungsrecht, Eine Äußerung des Ministerpräsidenten Maier; 18. Juni 1951, 6 Bl.: Wird Höpker-Aschoff Präsident des Bundesverfassungsgerichts?, Kraft tanzt aus der Reihe, CDU und Parteien-Gesetz, War das Ausland vom Vertriebenen-Problem nicht weiß, Neue innerpolitische Gruppierung?, Die Remilitarisierung, Die amerikanische Ausrüstung, Der mutmaßliche Nachfolger McCloys, Die Geheimkonferenz mit dem Bundesrat, Zur Rom-Reise Adenauers, Die Saarfrage; 26. Juni 1951, 4 Bl.: Höpker-Aschoff oder Carlo Schmid?, Finanzminister Nowack, Umstrittene Personalpolitik des Bundesinnenministeriums, Bundesrat und Schumanplan, Hintergründe des Falles Kemritz, Bekommt Steinfurth auch von Hermes Geld?, Subventionierung von etwa 15 Zeitungen?; 28. Juni 1951, 5 Bl.: Twardowski über die Rom-Reise Adenauers, Wird Ernst Lemmer Bundespressechef?, Föcher ist optimistisch, Adenauer und die Remilitarisierung, Bundesrat und Schumanplan, Scharfe Differenzen zwischen Francois-Poncet und Berard; 02. Juli 1951, 2 Bl.: Luftschutz-Probleme; 05. Juli 1951, 2 Bl.: Der Kampf um die Filmquote, Die Rundfunk-Verträge mit den Amerikanern, Die Preisentwicklung, Erhöhung der Altmieten; 10. Juli 1951, 3 Bl.: Das Umschwenken der Amerikaner in der Frage des Verteidigungsbeitrages, Die Kohlenexportquote, Die Besatzungskosten; 13. Juli 1951, 5 Bl.: Blanke Aufgabe in Paris, Schumacher zur Remilitarisierung, Können die Termine des Schumanplans eingehalten werden?; 16. Juli 1951, 4 Bl.: Ruhrbehörde und Exportquote, Neue Version über den künftigen Bundespressechef, Adenauer stimmt der Ernennung von 16 Außenstellenleitern zu, Steinfurth klagt, Bundespressekonferenz und der Fall Gerst; 18. Juli 1951, 4 Bl.: Empfang bei Prchala, Die Schuldenkonferenz in London, Die Besatzungskosten; 24. Juli 1951, 5 Bl.: Bonn mit den Plevenplan-Verhandlungen zufrieden, Der amerikanische Kampf um den Filmmarkt, Staatsrat Raas wird durch einen Katholiken ersetzt; 25. Juli 1951, 4 Bl.: Liberalisierung nicht vor Januar, 500 Millionen Dollar EZU-Quote, Das deutsche Einfuhrprogramm, Um die interne Finanzstabilität, Albrecht befürwortet Kreditausweitung, Die Frage des Kohlenpreises, Zum Fall Cattier; 27. Juli 1851, 2 Bl.: Blank über die Pariser Verhandlungen; 27. Juli 1951, 2 Bl.: Die Kampfansage der Gewerkschaften - Situation entspannt; 01. August 1951, 5 Bl.: Gespräch mit Lenz und Westrick; 03. August 1951, 2 Bl.: Die Erhöhung des Exportkohlenpreise, Hays über den deutschen Verteidigungsbeitrag; 07. August 1951, 3 Bl.: Hochbetrieb auf dem Bürgenstock, Beratungen über eine Änderung der Geschäftsordnung des Bundesrats, Neue Gespräche über Große Koalition in Düsseldorf; 06. September 1951, 4 Bl.: Zum Fall Platow; 07. September 1951, 4 Bl.: Aufschlussreiche Äußerungen Adenauers beim Presse-Tee, Wie Adenauer die außenpolitische Entwicklung sieht, Vor einer Manifestation in der Judenfrage, Die Pariser Verhandlungen über den deutschen Verteidigungsbeitrag; 10. September 1951, 4 Bl.: Äußerungen Fettes gegen Schumacher, Von Dehler konnte man es anders hören, Der Streit um die Auflösung des Kohlenverkaufskontors, Militärische Vorbereitungen der Amerikaner, Niemöller beschwert sich über die Entlassung von Universitätsdozenten; 11. September 1951, 4 Bl.: Gespräch mit Schumacher, Die politischen Ansprüche der Soldaten-Verbände, Zum Verteidigungsbeitrag, Schumacher/ Fette; 13. September 1951, 2 Bl.: Grobe Indiskretion über den Kanzler-Tee, "Frankfurter Rundschau" gegen Auswärtiges Amt; 15. September 1951, 3 Bl.: Globke über die Affäre Platow und über die Angriffe der "Frankfurter Rundschau" gegen das Auswärtige Amt, Blücher zu den aktuellen politischen Fragen, Mende über Oellers, Das Gespräch mit Heuss; 15. September 1951, 4 Bl.: Hallstein über das Ergebnis von Washington; 17. September 1951, 2 Bl.: Der andere Adenauer, Adenauer und die Gewerkschaften; 19. September 1951, 2 Bl.: Die verschobene Kanzler-Rede, Platow und die Ministerien, Verkleinerter Presse-Tee; 21. September 1951, 4 Bl.: Adenauer über Verteidigungsbeitrag und Grotewohl-Angebot; 24. September 1951, 5 Bl.: Schumacher: "Besprechung mit Adenauer zwecklos", Zum Angebot Grotewohls, Die Feindschaft Schumachers gegen Francois-Poncet, Der Besuch Adenauers in London, Das Gespräch von Königstein, Alliierte Hilfe für den außerordentlichen Haushalt?, Die Bekämpfung der Aufwandsteuer und der Autobahngebühr; 26. September 1951, 6 Bl.: Die Besprechung auf Schloss Ernich, Zum Rücktritt Friedrichs, Die Regierungserklärung zur Judenfrage; 01. Oktober 1951, 3 Bl.: Egidi über den Bundespresseschutz, Krach mit Söderman, Ein recht bemerkenswertes Eingeständnis; 02. Oktober 1951, 1 Bl.: Eine peinliche Affäre für Schumacher; 03. Oktober 1951, 6 Bl.: Adenauers außenpolitische Nöte, Schumacher über seine Unterredung mit Adenauer, Zu den Wahlen in Bremen, Schumacher und das Protokoll, Zum Fall Platow; 08. Oktober 1951, 2 Bl.: Spielt der Fall Platow auch nach Rom?, Will man Schlange-Schöningen abbauen?, Selbstmord des Fahrers von Niklas; 09. Oktober 1951. 5 Bl.: Gespräch mit Vogel, Der Skandal mit dem Jugendfilm, Der gefährliche Schäffer, Fällt Adenauer um?, USA und deutscher Verteidigungsbeitrag, Wird Schlange-Schöningen fallen gelassen?, Strauß gegen Adenauer in der Fraktionssitzung; 12. Oktober 1951, 5 Bl.: Gespräch mit Lenz, Unsere außenpolitische Situation, Zum Rücktritt Friedrichs, Zum Fall Platow, Wie Adenauer mit den Oberkommissaren verhandelt, Monarchisten-Eskapade des Herrn von Merkatz; 15. Oktober 1951, 2 Bl.: Der Kampf um das Ersatzbombenziel für Helgoland; 17. Oktober 1951, 3 Bl.: Dunkle Hintergründe der Kampagne der "Frankfurter Rundschau" gegen das Auswärtige Amt, Verbot der Kommunistischen Partei erwogen, Die verunglückte rede Lütkens; 19. Oktober 1951, 2 Bl.: Paris verzögert die Plevenplan-Beratungen, Zum Fall Platow, Schumacher korrigiert sich; 22. Oktober 1951, 4 Bl.: Wird Lemmer Bundespressechef?, Der Fall Platow und die Informationsmöglichkeiten der Presse, Zum Rücktritt Friedrichs, Keine Verringerung der Besatzungskosten, Adenauer gegen Südwestsstaat, Arndt und das Fehlen belastender Aktenstücke, Versuche zur Beilegung des Konflikts mit dem DGB; 24. Oktober 1951, 3 Bl.: Gespräch mit Schumacher, Die Kaltstellung Lütkens, Zur Taktik der Russen, SPD und Christentum, Das neue Wahlsystem; 29. Oktober 1951, 3 Bl.: Interessante Äußerungen Wellhausens; 30. Oktober 1951, 4 Bl.: Presse-Tee bei Schumacher, Bleibt Berliner Koalition?, Kommt es zu einer SPaltung der Gewerkschaften?, Zum englischen Wahlergebnis, Zu den Verhandlungen des Bundeskanzlers, Schumacher und seine Nachbarn; 01. November 1951, 3 Bl.: Der Kanzler ziemlich beunruhigt, Die militärischen Vorbereitungen der Alliierten im Rheinland, Südweststaat-Prognosen, Eine Ungeschicklichkeit Twardowskis; 06. November 1951, 2 Bl.: Bundespressekonferenz und Informationsdienste, Man blickt nach Paris; 07. November 1951, 2 Bl.: Die Kabinettsdebatte über den Brief des Bundespräsidenten an Pieck, Der DGB zur Verständigung bereit, Kandidatur Kiesinger auch erledigt, Die Einladung Schlange-Schöningens nach Bonn, Auch anderswo wie in Mehlem?; 13. November 1951, 6 Bl.: Gespräche mit den Missionschefs, Die Resonanz des Rechtsradikalismus im Ausland, Hallstein optimistisch, Deutschland will sich revanchieren, Gespräch mit Schumacher, Zu den Wahlen in Wolfsburg, Die Saarfrage, Politische Bedingungen für die Luftbrücke?; 15. November 1951, 6 Bl.: Gespräch mit Seebohm; 16. November 1951, 3 Bl.: Bley wird zweiter Verteidiger von Platow, Beachtenwerte Äußerungen eines amerikanischen Kongressmitglieds, Schäffer gegen Steuerbegünstigungen für die Bergarbeiter, STEG und Auslandsschulden-Konferenz, Gespräch mit Knappstein; 19. November 1951, 2 Bl.: Gespräch mit Staatssekretär Lenz; 26. November 1951, 3 Bl.: Zur Verhaftung Schulzes, "Nur für den Dienstgebrauch", Westrick zu den Beschlüssen des alliierten Sicherheitsamtes, Nachtrag zum Fall Schulze; 28. November 1951, 3 Bl.: Pressetee bei Schumacher, Was für Pläne hat Heinemann?, Ehard mit dem Wahlgesetz der Bundesregierung nicht zufrieden, Der Schumanplan, Buttenwieser über die deutschen Verteidigungskosten; 29. November 1951, 6 Bl.: Nochmals zum Fall Schulze, Der Parteitag des Zentrums, Auswärtiges Amt und auswärtige Missionen, Adenauers Taktik im Kabinett, Die Kürzung der Kohlenexportquote, Adenauer und Staatsekretär Lenz zum Fall Schulze, Der Fall Heinemann; 30. November 1951, 3 Bl.: Lenz verspricht appeasement, Über das Auswärtige Amt, Zur London-Reise des Kanzlers, Blank erteilt ein Hausverbot; 04. Dezember 1951, 4 Bl.: Pressetee bei Schumacher; 06. Dezember 1951, 3 Bl.: Der Zweck der Besprechungen Adenauers über den Plevenplan, Die Sache mit dem Hausverbot, Die Äußerungen Seebohms in Kassel, Das Koordinierungs-Kabinett; 07. Dezember 1951, 4 Bl.: Die Indiskretionen mit den Zusatzverträgen, Das Koordinationsministerium, Auseinandersetzung im SPD-Parteivorstand, Der amerikanische Beitrag, "Knigge für Journalisten", Die Rückkehr zur Liberalisierung, Verhandlungen über einen Rechtsblock?; 10. Dezember 1951, 3 Bl.: Der Gegensatz zwischen Brauer und Schumacher, 380 Verdienstkreuze für Hamburg, Zum Kanzler-Besuch in London; 12. Dezember 1951, 3 Bl.: Präsident Abs über die deutschen Auslandsschulden; 17. Dezember 1951, 6 Bl.: Rivalität Seebohm-Hellwege, Presse-Tee bei Adenauer, Der Kampf um den Termin der zweiten und dritten Lesung des Schumanplan-Gesetzes, Presse-Tee bei Schumacher, Die Strassburger Meldung über den deutschen Verteidigungskommissar, Verdacht gegen Abgeordneten Ritzel; 21. Dezember 1951, 2 Bl.: Billige Panzerwagen, aber ohne Kanonen, Die IG-Entflechtung, Die "Neue Ruhrzeitung".