Gutachten zum Ghetto Lodz

Manuskripte

100 Seiten

Gutachten im Auftrag des Sozialgerichts Berlin zum Ghetto Lodz vom 15. Dezember 1994, das u.a. zu folgenden Fragen Stellung bezieht: Wann wurde das Ghetto eingerichtet, bis zu welchem Jahr bestand es; wem war das Ghetto organisatorisch unterstellt; wieviele Menschen lebten zu den unterschiedlichsten Zeiten in dem Ghetto? Welchem Zweck diente das Ghetto, worin bestand seine wirtschaftliche Bedeutung; wie war das Ghetto intern politisch und wirtschaftlich organisiert; existierten im Ghetto staatliche oder private Betriebe; in welcher Weise geschah die Entlohnung im Ghetto; gab es im Ghetto eine Abteilung zur Herstellung von Strohschuhen, etc. (1939-1945)

Mschr., Fotokopie; verfasst 1994.