Außenpolitisches Amt

I. Italienische Gesandtschaft Budapest: Material aus Ungarn, November 1943 und Januar 1944 [EAP 250-d-18-30/3]: Material über die Lage in Ungarn, darin illegaler Aufruf einer "Friedenspartei", Reden des Ratspräsidenten Kallay betreffend Beschränkung der Kriegsteilnahme auf die Verteidigung Ungarns, Mitteilungen über ungarisch-russische Truppenbewegung etc. (italienische und französische Übersetzungen), 17 S.; II. Italienische Gesandtschaft Budapest: Pass- und Visa-Angelegenheiten, Juni 1943-Januar 1944 [EAP 250-d-18-30]; III. Außenpolitisches Amt (APA/ Amt Osten: Mitteilungen und Berichte aus dem Baltikum, Juni 1933-Januar 1941 [EAP 250-d-18-35/1], unter anderem: 1) Vertraulicher Auszug aus Briefen der Mitglieder der Deutschen Archivkommission für Estland und Lettland, 11. Februar 1940-25. Januar 1941: Die Bolschewisierung des Baltikums, 18 S.; 2) Volkstums-Statistik der lettischen Bevölkerung nach Städten und Kreisen laut Angaben der lettischen Volkszählung 1935, 15 S.; 3) Verzeichnis und Karte der Estland-Deutschen, laut Angaben der estnischen Volkszählung 1934, 10 S.; *4) Pressebericht des Stützpunkts Reval der NSDAP und der Pressestelle des Preußischen Geheimen Staatsarchivs vom 06. August 1933-11. Juli 1934: Kommentare estnischer Zeitungen zu Deutschlands Aufrüstung, Baltikumsfragen, UdSSR, deutsche Außenpolitik, Reichstagsbrand, Österreich, Hitlerbewegung in Lettland, Judenverfolgung im Dritten Reich usw., circa 156 Cromel (Reval) S.; *5) Protokoll APA (Schumann), 13. September 1933 über Unterredung mit Rechtsanwalt Cromel (Reval) betreffend verschiedene estnische Organisationen sowie etwaige Mitarbeit Cromels; *6) Bericht und Briefe von Verbindungsmännern sowie Berichte der NSDAP-Ortsgruppe Reval, 27. Juni 1933-13. Mai 1934: Verbot der Freiheitskämpfer; Anti-deutsche Propaganda; Angebliche Unterstützung ausländischer nationalsozialistischer Bewegungen durch Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda; Führungsfragen unter der balten-deutschen Organisation; Russisch-Polnische Garantie der Unabhängigkeit des Baltikums, 30 S.; IV. APA/ Amt Osten: Bessarabiendeutsche, Januar 1938-Mai 1941 [EAP 250-d-18-40/1], unter anderem: 1) Bericht von August 1940 über die Besetzung der bessarabischen Grenzstädte durch russisches Militär zwischen dem 27. Juni und 25. Juli 1940, ohne Verfasser, 4 S.; 2) Verschiedene Schriftstücke betreffend deutsche Umsiedler aus Bessarabien vom 14. Oktober 1940-23. Mai 1941, 15 S.; 3) Memo Dürksen (Amt Osten), 20. Januar 1938: Die Sowjetunion und Bessarabien (Anlagen: Auszug aus Reden und Berichten Litwiniow 1928-1933; Artikel 8Übersetzung) aus Prawda vom 20. Juli 1937 und Telegramm-Wechsel Litwinow, Antonescu und Litwinow, Mitschescu; zitiert in Prawda vom 02. September 1936/ 31. Dezember 1937), 12 S.; V. Reichskommissar für die besetzten niederländischen Gebiete: Verschärftes Einberufungsverfahren und Verkleinerung deutscher Dienststellen in den Niederlanden, September 1940-April 1944 [EAP 250-d-18-41/1], unter anderem: 1) Vertraulicher Kommentar (Eftger), 20. September 1943 zum Gutachten des Sonderbeauftragten des Führers in den besetzten Niederlanden (General von Unruh), 13. September 1943 betreffend Einsparung von Arbeitskräften, 2 S.; 2) General von Unruh an Reichskommissar für die besetzten niederländischen Gebiete, 13. September 1943 (Abschrift): Anweisung zur Vereinfachung und Verkleinerung Reichskommissariat, deutsche Lehrerschaft und deutsches Theaterpersonals im besetzten niederländischen Gebet (mit Namensverzeichnis), 15 S.; 3) Runderlass Generalbevollmächtigter für die Reichsverwaltung (Himmler), 01. September 1943 (Abschrift): Verschärftes Einberufungsverfahren zur Erreichung des Aufbringungssolls im Behördensektor, 4 S.; 4) Fernschreiben Generalbevollmächtigter für die Reichsverteidigung, 05. September 1943 (Abschrift): Verfahren bei Einspruch gegen Einberufung von Fachkräften, 2 S.; 5) Rundschreiben Beauftragter für den Vierjahresplan (Göring), 26. Juli 1943: Uk-Stellung von Werbern und anderen Mitarbeitern des Arbeitseinsatz und Reichstreuhänderverwaltung, 2 S.; 6) Verschiedene Schriftstücke (zum Teil vertraulich), 03. September 1940-11. April 1944: Uk-Stellung von Mitarbeitern deutscher Dienststellen in den Niederlanden, circa 170 S.

Ergänzende Angaben zum Fundort: Papritz (siehe oben angegebene Gliederung: III.1) Sirk (III.5) Turman (III.6)