D. Unterlagen im Zusammenhang mit Verfahren und Hinrichtung

Schreiben von Rechtsanwalt Arno Weimann an Martha Ebermann, Schwester von Alfred Schmidt, vom 13. Oktober 1942 betreffend Anwaltsgebühren für Gnadengesuch; Alfred Schmidt Original, 1 Blatt; Marga Dietrich, Übersendung einer Abschrift des Gnadengesuchs für Alfred Schmidt an Rechtsanwaltschaft beim Volksgerichtshof, 4 Seiten; Marga Dietrich vom 11. März 1943 betreffend Rücksprache bei Oberreichsanwaltschaft wegen Gnadenverfahren für Alfred Schmidt, Original, 1 Blatt; Schreiben von Staatsminister und Chef der Präsidialkanzlei des Führers und Reichskanzlers an Marga Dietrich vom 12. Oktober 1942, Benachrichtigung über Weiterleitung ihres Gnadengesuchs für Alfred Schmidt an den Reichsminister der Justiz, Original; 1 Blatt; Schreiben von Oberreichsanwalt beim Volksgerichtshof an Marga Dietrich von 31. Oktober 1942 betreffend Antrag um Genehmigung zur Eheschließung mit Alfred Schmidt, Original, 1 Blatt; Schreiben von Erwin Weber, Berlin-Zehlendorf, an Kanzlei des Führers der NSDAP vom 21. Oktober 1942: Gnadengesuch für Alfred Schmidt, maschinenschriftlich, Durchschrift, 4 Seiten; Schreiben von Willy Kluge, Litzmannstadt, an Kanzlei des Führers vom 22. Oktober 1942: Gnadengesuch für Alfred Schmidt, maschinenschriftlich, Abschrift, Durchschrift, 1 Blatt; Schreiben des Vorstands des Strafgefängnisses Plötzensee an Marga Dietrich vom 12. April 1943: Aufforderung zur Abholung des Nachlasses von Alfred Schmidt, Kopie, 1 Blatt; Sterbeurkunde Alfred Schmidts, ausgestellt am 06. November 1951, Original, 1 Blatt; Rechnungsbelege für Möbeltransporte aus der Berliner Wohnung von Alfred Schmidt nach Hirschfelde und Schlegel (Wohnort der Mutter), 3 Bl.