Vorläufer, I

Presseausschnitte bis 2002, Lebenslauf, Gedenkveranstaltung 1973, betr. Tod Ph. Müller 1952, Fotos Friedhof Aubing, 2002; Presseausschnitte betr. Demonstrationen, 1. Mai-Kundgebungen/ Folgen, Anti-Atombewegung, Ostermarsch, Gedenken an die Geschwister-Scholl, Kulturveranstaltungen und -manifeste, Beschäftigung ehem. NSDAP-Mitglieder und -mitläufer, Ausstellung 'ungesühnte Justiz', Kommunismus, studentische Vertretungen; Satzungen verschiedener Vereine; Sitzungsprotokoll SDS-München Dezember 1961 Kopien, wenige Originale.