Ausgewählte Aktenstücke verschiedener Provenienz

Ausgewählte Aktenstücke verschiedener Provenienz aus den Sammlungen des Historisk Institutt Oslo; Über die vertrauliche Behandlung der verfilmten Aktenstücke vergleich den Bericht über den Aufenthalt in Oslo vom 04. September 1958; Nr. 1-10 Sammlung Thomas Christian Wyller; Nr. 11-12 Sammlung Sverre Kjeldstadli; Nr. 13-29 Originalakte BdS, Abteilung IIIC Juli 1943-August 1941; Nr. 30-139 Sammlung Magne Skodvon; 1) Vermerk SS-Sturmbannführer Neumann (Leiter Einsatzstab NSDAP), 21. September 1942; Propaganda Nasjonal Samling soll sich "engherzig nationaler" Tendenzen enthalten; Staatsrechtliche Stellung Norwegens im Germanischen Reich wird später von Hitler festgelegt; Erneuerung des Bekenntnisses zu Hitler im norwegischen Interesse, 3 S.; 2) Vermerk (norwegisch) ohne Verfasser [Carl Lohrbauer? Leiter Referat Vereinigungswesen im norwegischen Innenministerium], ohne Datum [vor 24. September 1941], Koehler (Reichskommissar, Referat Vereinigungswesen in Abteilung Arbeit und Sozialwesen) und Wiese (Leiter Abteilung Parteiorganisation im Einsatzstab NSDAP) leiten Planung für norwegische Arbeitsfront; Gegenvorschläge Nasj. Samling zur Errichtung von NAS (norges Arbeids-Samband, etwa Arbeitsfront), 5 S.; 3) Vermerk Wiese (Leiter Abteilung Parteiorganisation im Einsatzstab NSDAP) für Wegener (Leiter Einsatzstab NSDAP), 24. September 1941; Vorbereitung für Kongress der Arbeit am 15. Oktober 1941; Quisling soll Norges Arbeids-Samband proklamieren; (Handschriftliche Notiz: "Jetzt schon??"); NAS als Dachorganisation für Gewerkschaften, Arbeitgebervereinigung, Handwerkerverband, 3S.; 4) Schreiben Arppe (Reichskommissar, Referat Arbeit und Sozialwesen) an Oberregierungsrat Baudisch (Leiter Abteilung Arbeit und Sozialewesen), 22. September 1942; Alf Whist (norwegischer Minister) plaudert bei Vortrag Pläne aus [siehe Vermerk Arppe 28. September 1942]; Whist ist auf die Vereinbarungen hinzuweisen, 1 S.; 5) Vermerk Arppe (Referat Abteilung Arbeit und Sozialwesen, Reichskommissar), 28. September 1942; Unterredung Baudisch (Leiter Abteilung Arbeit und Sozialwesen, Reichskommissar) mir Hasvold über Ermächtigungsgesetz für den Aufbau der Organisation der Wirtschaft, Verweis wegen Rede Whists am 21. September 1942, 2 S.; 6) Ermächtigungsgesetz für den Aufbau der Organisation der Wirtschaft [Entwurf], ohne Datum [September 1942], 2 S.; 7) Schreiben Otto (Leiter Hauptabteilung Volkswirtschaft, Reichskommissariat) an Oberregierungsrat Baudisch (Leiter Abteilung Arbeit und Sozialewesen, RK), 08. September 1942; Whist (norwegischer Minister) hat Bedenken gegen Veröffentlichtes Vereinsgesetz zurückgestellt; Entwurf Arppe zum Ermächtigungsgesetz; Organisation Wirtschaft ist zu überprüfen, 2 S.; 8) Zeugenerklärung Dr. Rudolf Schiedermair (Leiter Abteilung Verfassung und Recht, RK), 28. April 1948, 9 S. (norwegisch): I. Die politische Entwicklung 1. 09-16. April 1940 Bräuer, Habicht; 2) Terboven und Reichsratsverhandlung, 1940; 3) Haltung Terboven zur norwegischen Verwaltung, Zweck einzelner Verordnungen, Rücktritt Hoyesterett (Reichsgericht); 4) Haltung Terboven zu Quisling, Freidensvorbereitungen 1942, 5) Russland-Denkschrift Quiesling, innenpolitische Bedeutung, 6) Zentralstelle Norwegen im Reichsministerium des Innern; II. Entwicklung der deutschen Jurisdiktion, geplante Verordnung zur Abgrenzung der deutschen Tätigkeit in Norwegen, Deutscher Gerichtshof; III. Verordnung über Ausnahmezustand; IV. Die schwedische Norwegen-Hilfe; V. Dokumenten Sammlung Schiedermair; 9) Schrift Schiedermair an norwegische Polizei, Bitte um Entlassung, 24. Mai 1948 (norwegisch), Hinweise auf seine loyale Haltung während der Besatzungszeit; Angabe von Gewährsleuten; Beschreibung seines Aufgabengebietes; Bericht über die schwedische Norwegen-Hilfe, Persönliches, 6S.; 10) Zeugenerklärung Fritz Johlitz (Referat Vereinswesen, Leiter Abteilung Arbeit und Sozialewesen, RK), 14. Januar 1946 (Übersetzung:norwegisch); Darstellung der Verhandlungen über NAS in den Jahren 1941/1942; Die organisatorische Stellung der Abteilung Arbeits- und Sozialwesen im RK, 5 S.; 11) Übersichtsplan der deutschen Zivilverwaltung in Norwegen; Oslo, 01. Februar 1946 (Als Fotokopie in ZS/A-16), S. 39; 12) Befehlshaber der Sicherheitspolizei und des SD- Norwegen, Gesamtübersicht (als Fotokopie in ZS/A-16), 39 Seiten; 13) Schreiben Fahnl (BdS Norwegen- IIIC) an Reichssicherheitshauptamt (RSHA), III B 5, III C, 06. Juli 1943: In der Anlage Vermerke: Vorgänge in Propaganda-Department; Klevenberg (Leiter Abteilung Propaganda im Propagandaministerium) will Heggstadt (Leiter Abteilung Kultur im Propagandaministerium) ausbooten; K. versucht Blix-Verlag und Central-verlag zu kontrollieren, 3 S.; 14) Vermerk Fahnl (BdS-Norwegen, III C), 23. Juli 1943, "Inkraftsetzung eines Gesetzes auf betreiben Hagelins gegen den Willen des Reichskommissariats", Vorschlag Reichskommissariat über die Ordnung des Steuerwesend der Kommunen von Hagelin sabotiert, 3 S.; 15) Vermerk Fahnl (BdS-Norwegen III C), 09. August 1943, Verhältnisse im Propagandadepartment, Fuglsang (Propagandaminister) ist untätig, leitet Propaganda jenseits seines Ministeriums ausschließlich über Partei, Rivalität Klevenberg (Leiter Abteilung Propaganda im propagandaministerium) und Odd Viif (Vertreter des Propagandaministers), 3 S.; 16) Vermerk Fahnl (Bds Norwegen III C), 09. August 1943, Kulturthing und Kulturrat; Der vom früheren Propagandaminister Lunde am 25. September 1942 errichtete Kulturrat ist nicht in Funktion getreten; Jetziger Propagandaminister Fuglsang hat ihn widerwillig zum 12. September 1943 einberufen; Aufgabe: Herstellung eines propagandistischen Arbeitsprogramms, 2 S.; 17) Vermerk Fahnl (BdS-Norwegen IIIC), 01. September 1943., Minister Hagelin; Ronald Dysthe hat Hagelin öffentlich der Korruption beschuldigt; Quisling wird Verfahren gegen Hagelin niederschlagen, ihn jedoch als Minister abberufen; Informant: Sandberg (Journalist bei Zeitung Herolden), 1 S.; 18) Vermerk Fahnl (BdS-Norwegen III C), 13. September 1943; Minister Hagelin; von Hirsch (Finanzrat Norwegen) berichten über Steuerhinterziehungen Hagelin; Ausscheiden stünde bevor; Hagelin beschuldigt von Hirsch falsche Informationen über das Gesetz Kommunalsteuerwesen verbreitet zu haben (vgl. Nr. 14), 1 S.; 19) Schreiben Finn Stören (außenpolitischer Berater Quisling) an Jan Sundberg (Vertreter Quisling in Berlin), 13. November 1943; [Abschrift bei Akten BdS Norwegen IIIC], Bitte um Übermittlung der Erklärung des Gesandten Schmidt über Zukunft Norwegens auf Presse-Konferenz Berlin, 27. September 1943; Korrespondenz Stören-Sundberg soll über Frankenberg (RSHA, AMt III B 5) geleitet werden, 1 S.; 20) Vermerk Fahnl (BdS Norwegen III C), 19. November 1943; Erklärung des Gesandten Dr. Schmidt vor der Auslandspresse über Norwegens künftige Stellung; Moser (Leiter Presseabteilung RK) ist über Erklärung Schmidt vom 27. September 1943 offiziell nichts bekannt; Anlass zu Dementi oder Verbot der Veröffentlichung besteht nicht; Terboven bisher nicht unterrichtet, 2 S.; 21) Hoel (Rektor Universität) an Schnitler (Leiter V Historisches Institut Universität), 20. November 1943; [Durchschrift der Übersetzung bei den Akten BdS III C]; Zur Studentenaktion, 2 S.; 22) Vermerk Fahnl (BdS Norwegen III C), 20. November 1943: Versuch Quislings, die Presseleitung in norwegische Hände zu überführen, Verhandlung Pressedirektor Beggerud mit Presseabteilung RK ohne Erfolg, 2 S.; 23) ohne Verfasser [aus Akte BdS Norwegen IIIC], ohne Datum [Januar 1944], Bericht über Erfolg der Propaganda-Aktion der Nasjonal Samling "Mot lysere tider"; Bericht über Klevenberg (Reichspropagandaleiter N-S.) (unvollständig), 2 S.; 24) Vermerk Fahnl (BdS Norwegen III C), 08. Mai 1944, Vorgänge im Propaganda Department; Gerüchte: Propagandachef Kleveberg soll ausscheiden, seine Abteilung aufgelöst werden, Kulturabteilung an Unterrichtsdepartment übergehen; Klevenberg erklärt: Trennung von staatlicher und parteilicher Propaganda steht bevor; Beide Bereiche aber von Kleveberg geleitet, 2 S. 25) Vermerk Fahnl (BdS Norwegen III C), 16. Mai 1944; Aktuelle Problem auf Arbeitsgebite III C: 1. Propagandadepartement Abbau Propagandaabteilung; Widerstand Fuglsang gegen deutsche Presselenkung in Norwegen; 4. Widerstand gegen Gründung des deutschen Verlags Atlantic; 5-7. Besucher-Boykott; Konzertstreik; 8. Umwandlung Rundfunk in Privatgesellschaft, 2 S.; 26) Vermerk Fahnl (BdS Norwegen, III C), 26, Juni 1944; Fluglsang feiert Beggerud als Vorkämpfer für neues Norwegen; Begriff "germanisch" wird von ihm vermieden; äußert ferner, dass viele NS-Angehörige im Unterschied zu Beggerud abtrünig geworden seien!, 1 S.; 27) Vorlage Fehlis (BdS) für Terboven, 12. Juli 1944; Wochenzeitung Norsk Arbeidsliv veröffentlicht politisch falsche Leitartikel, (Artikel in Anlage mit Kennzeichnung der unliebsamen Stellen), 1+5 S.; 28) Vermerk Fahnl (BdS Norwegen, III C), 02. August 1944; Deutsche Anti-Freimaurer-Schrift soll nicht veröffentlicht werden; Widerspricht Entscheidung Quisling über Behandlung der Freimauerer-Frage in Norwegen, 1 S.; 29) ohne Verfasser (handschriftlicher Vermerk: "in dieser Form nicht im LB verwendet (Nr. 67 (1944))"); ohne Datum [Juni 1944]; Widerstand Fuglsang gegen deutschen Atlantic-Verlag und dessen Zeitschrift "I Fritiden"; propagandistische Bearbeitung norwegischer Arbeiter in OT soll nach Meinung Fluglsang N-S vorbehalten sein, 3 S.; 30) Rundschreiben Einsatzstab (unvollständig), 08. Juni 1943: 1. Entwicklung norges Bondesamband (S. 1) 2. Verhältnisse in N-S, insbedondere Freimaurer-Frage, Organisationsfragen: Stärkung Fuglsang (S. 4); 3) Verhältnis in N-S nach Urteil SD; rede Quisling 17. Mai 1943; Besprechung Quisling-Terboven; Zunehmende Ablehnung deutscher Politik (zum Teil selbstverschuldet); Widerstand Fuglsang (Seite 8-12), 6 S.; 31) Schreiben Kreisleiter Hund (Berater Fylke Oslo) an Neumann (Leiter Einsatzstab); 25. Juni 1943; Stellungnahme zu Rundschreiben Einsatzstab vom 08. Juni 1943; Organisation der Fylke Oslo; Nationalsozialismus keine Ausfuhrware; Entscheidend: Sieg der Waffen, 5 S.; 32) Sven Dyste an Obersturmbannführer Dr. Richert, 03. April 1943 (norwegische Abschrift), Über Tätigkeit Richert in Norwegen, allgemeine Beurteilung politische Lage in Norwegen; Angriffe auf Hildisch, Whist, Hagelin, Verteidigung Prytz, Freiwilligen-Frage, 7 S.; 33) ohne Verfasser [Darlegung von Prytz (norwegischer Minister)], 08. April 1943 (norwegische Abschrift); Frage ob Pyrtz versucht hat mit Hilfe RK Umbildung der Quisling-Regierung in die Wege zu leiten (Wiedergabe des Protokolls der Kabinettssitzung), Stellungnahme Pyrtz, 4 S.; 34) ohne Verfasser [Darlegung von Pyrtz (norwegischer Mininster)]; 08. April 1943, (norwegische Abschrift); Ausführliche Darstellung der Beziehungen zwischen Pyrtz und RK; Frage des Rücktritts von Hagelin, 4 S., (zu 33 und 34): Möglicherweise Auszug aus Reden von Pyrtz, die er bei einer Sitzung des Quisling-Kabinetts hielt; 35) Programm Quisling-Besuch bei Hitler in Schloss Klessheim, 18.-20. April 1943, 6 S.; 36) Schreiben Blankennagel (RK, Abteilung Leiter Ernährung, Landwirtschaft) an Fretheim (norwegischer Minister), 22. März 1943; (Abschrift); Frage: Reorganisation norwegisches Landwirtschaftsministerium; Gesetze über Bondesamband ohne Genehmigung RK, 1 S.; 38) ohne Verfasser, 12. Januar 1943; [Stempel "Hemmeling Partisak"] (norwegisch); Verhältnis zwischen Germanske SS Norge und Frontkjemperforbundet, in letzterem angeblich Korruption, 3 S.; 39) Schreiben Hagemann (Einsatzstab), 06. November 1942, an Friedrichs; Übersendung Lagebericht vom 05. November 1942; Parteitag N-S; Ausnahmezustand Trondheim; Maßnahmen gegen Juden, 10 S.; 40) Terboven an Hegelin, 22. August 1942; Hagelin hat gegen Willen Terboven "vorläufige konsularische Beauftragte ernannt (u.a. Vizekonsul Simonsen, Berlin), 2 S.; 41) Schreiben Dahl (Staatssekretär norwegisches Innenministerium), 10. August 1942 an Blehr (norwegischer Minister), (norwegische Abschrift); Pläne zur Einberufung des Rikstings zum 25. September 1942; Auftrag an Blehr, die Organisation der Standesverbände zu beschleunigen, 3 S.; 42) Parteiverordnung Quisling über Werbung zur Legion (norwegisch), 06. August 1942; Jeder Fylke erhält eine Werbe-Auflage (insgesamt 2700 Mann), 2 S.; 43) Schreiben Lammers an Hegelin, 22. Juni 1942; Unter Bezug auf Schreiben Hagelin vom 10. Juni; Mitteilung, dass Hitler vertragliche Regelung der Beziehungen Deutschland-Norwegen noch nicht für gekommen hält; Anlage: Schreiben Lammers an Quisling: gleicher Inhalt, 2 S.; 44) Schreiben Quisling an Hitler (Abschrift), 09. Juni 1942; Bitte um Herstellung eines Vorfriedens; Anlage: Memorandum über heutige innen- und außenpolitische Lage Norwegens, 10 S.; 45) Schreiben Otte (Leiter Hauptabteilung Volkswirtschaft RK) an Hustad (norwegischer Minister), 21. Mai 1942; Frage norwegischer Konzession für deutsche Aluminium-Industrie, 1 S.; 46) Schreiben Lundesgard (Kanzlei Quisling) an Hustad (norwegischer Minister), 18. Juni 1943 (norwegisch); Übersendung Schreiben Whist an Quisling, 17. Juni 1943, Aluminium-Konzession, 1+3 S.; 47) Schreiben Prytz an Hegelin, 10. April 1942 (norwegische Abschrift); Mitteilung, dass Prytz sich auf Grund einer Bitte Quisling vom 07. April 1942 damit beschäftigt, die Entschädigungsforderungen Norwegens an Deutschland zusammenzustellen, die bei Friedensverhandlungen präsentiert werden sollen, 1 S., [handschriftliche Bemerkungen Hegelins]; 48) Entwurf zu einem Friedensvertrag Deutschland-Norwegen, 9. April 1942 (norwegische Abschrift), Paragraph 9/4 1942 E. Bl., 2 S. [Evid Blehr?]; 49) ohne Verfasser (norwegische Abschrift); ohne Datum [09. April 1942?]; Wahrscheinlich Anschreiben zum Entwurf zu einem Friedensvertrag vom 09. April 1942 (Nr. 48); Schiedermair verhandelte mit Hagelin über Formulierung eines Friedensvertrages, 1 S.; 50) Wiese (Einsatzstab) an Lippetad (norwegischer Minister), 14. März 1942, (Abschrift; Aufbau von Nasjonal Arbeidssamband (NAS etwa DAF); Stellung der deutschen Berater vom Einsatzstab im NAS, 3 S.; 51) Taleinstruks (Propaganda-Anweisung), März 1942; (norwegische Drucksache); Behandlung der Regierungsbildung Quislings in Nasjonal Samlings; Propaganda; 52) Schreiben Lohse an Rosenberg, 12. März 1942; [Original, Eingangsstempel "Kanzlei Rosenberg"]; Scheidts Tätigkeit als Leiter Reichskontor der Nordischen Gesellschaft in Berlin ist völlig unbefriedigend; Draeger von der Nordischen Verbindungsstelle gräbt ihm das Wasser ab; Quisling Besuch in Berlin, 3 S.; 53) Programm zum Besuch Quisling vom 12.-15. Februar 1942 in Berlin; ohne Datum [12. Februar 1942], (Eingangsvermerk norwegisch 20. Februar 1942), 5 S.; 54) Schreiben Terboven an Hustad (norwegischer Minister), 27. Januar 1942; Aluminiumkonzession für A/S Nordag, 3 S.; 55) Schreiben Quisling an Terboven, 29. Januar 1942; Korrektur des Schreibens vom 26. Januar 1942 an Terboven; Bildung der Regierung am 01. Februar 1942 wird von Quisling als Übergangsordnung angesehen, 1 S.; 56) Notiz ohne Verfasser ohne Datum [vor 28. Januar 1942] [aus: "Quislings Papiere, Umschlag mit Aufschrift RK"]; Vorschlag für Bekanntmachung im Zusammenhang mit Regierungsbildung Quisling: 28. Januar Erklärung des Friedenszustandes, Aufhebung der Sprüche des Prisengerichts; 29. Januar Kommentar; 30. Januar Übernahme der Regierung durch Quisling, 1 S.; 57) Schreiben Rosenberg an Quisling, 07. Januar 1942; Quisling soll Rosenberg gelegentlich in Berlin besuchen zur Erörterung der "Neuordnung Europas im Osten"; Hagelin soll möglichst mitkommen, 1 S.; 58) Vernehmung Vasbotten (norwegischer Minister) durch norwegische Polizei, 06. November 1945 (norwegisch); 1. Über Mitwirkung des Höchsten Gerichts bei Regierungsbildung Quisling 01. Februar 1942; 2. Über einen von Vasbotten verfassten Friedensschlussentwurf aus dem Herbst 1944, 5 S.; 59) Erlass Lunde (norwegischer Minister), 31. Januar 1942 mit Inserat eines Schreibens von Terboven an Statsradsekretariat vom 20. Januar 1942; norwegische Behörden haben Auskunfterteilung für Reichskommissariat verweigert; Sie sollen unterrichtet werden, dass in Zukunft Auskünfte erteilt werden müssen, 1 S.; 60) Offizielles Ansuchen der norwegischen Minister an Quisling die Leitung der Regierung zu übernehmen, 31. Januar 1942, (norwegisch), 2 S.; 61) Entwurf zum offiziellen Ansuchen der norwegischen Minister an Quisling, die Leitung der Regierung zu übernehmen, 31. Januar 1942 (norwegisch) [mit handschriftlichen Verbesserungen von Riisnaes], 2 S.; 62) [Riisnaes (norwegischer Minister)] an Hoyesterett, 28. Januar 1942; Bitte um rechtliche Stellungnahme zur Regierungsbildung durch Quisling, 1 S.; 63) Stellungnahme des Hoyesterett zur Regierungsbildung durch Quisling, 31. Januar 1942, 2 S.; 64) Schwedischer Abhörbericht, 29. Januar 1942; Telefongespräch Schiedermair-Terboven; Verfahren bei der Bildung der Quisling-Regierung, 2 S.; 65) Denkschrift ohne Verfasser [wahrscheinlich von Vasbotten]; [10. Januar 1942] (norwegische Abschrift); Die Regelung des Verhältnisses zu Deutschland nach Übernahme der Regierung durch Quisling, 4 S.; 66) Niederschrift über Unterredung mit Noot und Wolff, ohne Verfasser, [Finn Stören?] (norwegisch), 26. November 1941; Beschwerde Quisling über die Nichteinladung zur Beteiligung am Antikomitern-Pakt, 2 S.; 67) Schreiben Quislings an Rosenberg, 27. November 1941; Gratulation zur Ernennung zum Ostminister, 1 S.; 68) Denkschrift von Fr. Prytz (norwegischer Minister), 01. Oktober 1941; Bjarmland -ein germanisches Siedlungsgebiet, 11 S.; 69) Schreiben Hans S. Jacobsen an Quisling (norwegisch); 22. Oktober 1941; Bericht über die Haltung der deutschen SS-Führung gegenüber Norwegen und der norwegischen Legion nach Teilnahme an einer Tagung der Schriftleitung der germanischen Leithefte; Teilnehmer Berger, Lunde, Storen, Riedweg, u.a, 2 S.; 70) Schrieben Pfundtner an Rosenberg, 17. Oktober 1941; Pfundtner übersendet Denkschrift Prytz über Bjarmland (Nr. 68); Prytz bittet um Unterredung mit Rosenberg, 2 S.; 71) Denkschrift ohne Verfasser (aus Quisling-Prozess-Akten); Oktober 1941; Gestaltung deutsch-norwegisches Verhältniss nach Ernennung Quisling zum Riksforstander, 3 S.; 72) Schreiben Quisling an Lammers, 11.September 1941; Bestätigung des Schreibens von Lammers vom 17. August 1941; Hoffnung, dass Besprechung mit Hitler bald stattfinden kann, 1 S.; 73) Denkschrift Quisling über Neuordnung in Norwegen, 17. September 1941; "Überreicht an den Herrn Reichskommissar für die besetzten norwegischen Gebiete", 9 S.; 74) Schreiben Pyrtz an Storen (norwegisch); 18. September 1941; u.a. Übersendung seiner Nord-russland-Denkschrift, die von Pyrtz an Quisling und Stuckart geschickt wurde, 1 S.; 75) Schreiben Quisling an Lammers, 02. August 1941; Neuordnung durch Machtübernahme von Seiten N-S notwendig; sie sollte nach den Vereinbarungen bereits am 01. März 1941 durchgeführt sein, Konkrete Vorschläge, 6 S.; 76) Notiz Wegener für Terboven, 01. September 1941; Bericht über Unterredung mit Quisling am 28. August 1941; Differenzen Quisling mit Terboven (Schreiben Quisling an Lammers); Quisling klagt bei Terboven kein Verständnis zu finden, 10 S.; 77) Runderlass RK gezeichnet Schiedermair (Abschrift), 27. August 1941;Auflösung der konsularischen Vertretungen in besetzten Gebieten; Ausgenommen in Norwegen: u.a. Dänisches Generalkonsulat in Oslo, Schwedisches Generalkonsulat in Oslo, 1 S.; 78) Denkschrift über "die Errichtung eines Hilfsfonds für die Wirtschaft nach dem Vorbild der deutschen Gemeinschaftshilfe der Wirtschaft"; ohne Datum [10. Juli 1941] (datiert von Skodvin), (norwegisch), [Interessant als Beispiel für die Benutzung deutscher Vorbilder in Norwegen], 55 S.; 79) Zeugenerklärung Korff (Leiter Finanzabteilung im RK) über die Tätigkeit Lippestad (norwegischer Minister) (norwegisch), 11. März 1946, 7 S.; 80) Rundschreiben Polizeidepartment, 04. Juli 1941 (norwegisch); Beschlagnahme verbotener Bücher; Anlage: 1. Liste der verbotenen Bücher; 2. Verordnung über den Schutz des norwegischen Buches, 2+10 S.; 81) Protestschreiben der norwegischen Verbände an den Reichskomissar (norwegisch), 15. Mai 1941, 4 S.; 82) Erlass des Innendepartements, 01. April 1941, Beteiligung des RK an der Gesetzgebung, Anlage: Schreiben Schiedermair an Riisnaes (norwegischer Minister) vom 22. März 1941, 2 S.; 83) Vorlage G. W. Müller (Leiter Abteilung Propaganda im RK) für Terboven, 26. März 1941; Überreicht als Anlage Denkschrift: "Richtpunkte für eine deutsch-norwegische Freundschaftspropaganda" von Gulbrand Lunde (norwegischer Minister), 1 und 24 S.; 84) Vertrauliche Information unterzeichnet V. H. [Viggo Hansteen], (norwegische Abschrift), 09. Februar 1942; Lage in der norwegischen Gewerkschaft; Terboven am 09. Januar 1941; Angriff auf Rundfunksendungen aus London, 4 S. 85) Schreiben Quisling an Wegener (Entwurf), 24. Februar 1941; Stellungnahme gegen die Anweisung G: W. Müllers (Leiter Hauptabteilung Propaganda RK), Quisling sei in Zukunft nicht als "Forer" sondern als "Leder" zu bezeichnen, 3 S.; 86) Interview mit Rosenberg durch Oxenstierna für Stockholms Tindingen, 21. Februar 1941; Handschriftlich: "unkorrigiert, wird nicht genehmigt A.R.", 16 S. 87) Denkschrift ohne Verfasser [Erling Olsen] für Meidall (norwegischer Minister), 01. Dezember 1940; Die Lage in den Gewerkschaften, 5 S.; 88) Vorlage Müller (Leiter Hauptabteilung Propaganda) für Terboven, 23. November 1940: Berichte eines Vertrauensmannes im Propagandadepartment über Lage in N-S, 7 S.; 89) Vorlage Müller für Terboven, 05. Dezember 1940; Berichte des Vertrauensmannes im Propagandadepartment über die Lage in N-S, 5 S.; 90) Schreiben Stalmann (Leiter Abteilung Forstwirtschaft im RK) an norwegischen Landwirtschaftsminister, 26. November 1940; Übersendet den im Reichskommissariat ausgearbeiteten Entwurf zu einer Verordnung über die Errichtung einer Zentralstelle für Forst- und Holzwirtschaft, die von norwegischem Minister erlassen werden soll, 2 S.; 91) Schreiben Bjarne Holst (Generalsekretär im norwegischen Propagandaministerium) an Karlsen (Leiter einer Propagandaabteilung in N-S), 28. November 1940, Redner Smith muss wegen deutsch-feindlichen Äußerungen als Popagandist zurückgezogen werden, 1 S.; 92) Organisationsplan der Hauptgeschäftstselle der N-S, [01. November 1940], (datiert von Skodvin), (norwegisch), 5 S.; 93) Schreiben Rygg (Präsident Bank von Norwegen) an Sandberg (norwegischer Minister) (norwegische Abschrift), 04. Oktober 1940; Als Anlage wird eine Denkschrift überreicht über die Finanzlage der Bank von Norwegen und die Verhandlungen, die zur Klärung der Lage mit dem RK geführt wurden, 1 und 3 S.; 94) Korrespondenz Kriegsmarinedienststelle Oslo, norwegischer Minister, 05. Oktober 1940 (Abschrift); Durchführung des prisenrechtlichen Verfahrens für alle norwegischen Schiffe, 3 S.; 95) Rundschreiben RK (Abschrift), 10. Oktober 1940; Beteiligung des RK an der Gesetzgebung und am Erlass von Verordnungen durch kommissarische Staatsräte, 1 S.; 96) Vernehmung Hagelin durch norwegische Polizei, 01. November 1945; Erklärungen zum Brief Schickedanz an Quisling, 18. Oktober 1940; Versuch Quisling, Terboven loszuwerden und Schickedanz als Gesandten nach Norwegen zu bekommen, 2 S.; 97) Handschriftlich Schickedanz an Quisling, 18. Oktober 1940; Quisling und Hagelin sollen nach Berlin kommen, um mit Schickedanz Vorbesprechungen über die staatsrechtliche Gestaltung aufzunehmen; Offizielle Verhandlungen sollen folgen, 2 S.; 98) Bestimmungen über die Ausarbeitung von Verordnungen durch die kommissarischen Staatsräte, 17. Oktober 1940 (norwegische Drucksache), 4 S.; 99) Notiz (ohne Verfasser) über die im Archiv eines norwegischen Minister vorhandenen Aktenunterlagen zur Entstehung des norwegischen Gesetzes der Arbeit und die Tätigkeit von Arbeidlov-Komiteen (Oktober 1940), (norwegisch) [nach 1945], 1 S.; 100) Schreiben Redies (HSSPF) an Lie (norwegischer Minister), 25. Oktober 1940 (Abschrift); Alle norwegischen Verordnungen, die das Polizeiwesen betreffen, sind dem HSSPF zu Genehmigung vorzulegen, 1 S.; 101) Vorlage G.W. Müller für Terboven, 30. Oktober 1940; Überreicht als Anlage Schreiben Lohse an Terboven vom 03. Oktober 1940; Protest gegen die Tätigkeit Steltzer als Transport-Offizier in Norwegen, 1+3 S.; 102) Schreiben Quisling an Terboven (Abschrift), 10. September 1940; Bestätigung, der in den Verhandlungen zwischen Quisling und Terboven getroffenen Vereinbarungen über die Beteiligung von N-S am Reichsrat, 2 S.; 103) Erklärung ohne Verfasser über die Form der Gesetzgebung durch die Quisling-Organe während der Besetzung, ohne Datum [nach dem Kriege], (Die Erklärung wurde im Zusammenhang mit norwegischen Nachkriegsprozessen abgegeben), 4 S.; 104) Schreiben Wehrmachtbefehlshaber Norwegen an Admiralsrat, 12. August 1940; Anweisungen zur Auflösung der norwegischen Armee, Termin 01. Oktober 1940; 105) Schreiben Quisling an Terboven (Abschrift), 29. August 1940; Vorschlag, norwegische Regierung mit N-S -Mehrheit zu bilden und die in den Gesprächen Quisling-Terboven erwähnte zweite Alternative - deutsche Verwaltung- nicht anzuwenden, 4 S.; 106) Korrespondenz Reichsdozentenführung, Stellvertreter des Führers, RK, Norwegen, 16. Juni-14. August 1940, Errichtung eines Deutschen Kulturamtes in Norwegen; Darunter eine Denkschrift Dr. Koch, Psychologisches Institut Rostock, 15 S.; 107) Schreiben Terboven an Christensen (Vorsitzender Admiralsrat), 17. Juni 1940 (Abschrift); Erklärung, dass Tätigkeit Admiralsrat beendet und deutsche Kommissare, die norwegische Verwaltung übernehmen; [wurde nie abgesandt; norwegische Übersetzung des Textes mehrfach gedruckt], 3 S.; 108) Vernehmung Blankennagel (Leiter Abteilung Ernährung im RK), 14. Januar 1946; Zu den Verhandlungen Richerts mit Hundseid (Juli-September 1940), (ehemaliger norwegischer Ministerpräsident) und dessen Äusserungen über Quisling, 2 S.; 109) Vernehmung Hundseid (ehemaliger norwegischer Ministerpräsident), 18. März 1946; Zu den Verhandlungen mit Richert über den Aufbau des Bauernverbandes und seine Haltung zu Quisling, 1 S.; 110) Schreiben HSSPF an Quisling (Abschrift), 21. Juni 1940; Hirnd-Ortsgruppe wird aufgelöst, wenn sie uniformiert auftritt; Bezug auf Gespräch mit Quisling am 20. Juni, 1 S.; 111) Schreiben Quisling an Hitler, 01. Mai 1940; Vorschläge zur Regierungsbildung, Lage in Norwegen, 5 S.; 112) Schreiben Terboven an Ribbentrop (Abschrift nach Mikrofilm Akten AA frame no. D 58774-48), 02. Mai 1940; Auseinandersetzung über Stellung AA in Norwegen, 4 S.; 113) Schreiben Quisling an Rosenberg, 12. Mai 1940; Bitte, Scheidt als Leiter eines Büros der Nordischen Gesellschaft Oslo zu bestellen, 2 S.; 114) Schreiben Gesandtschaftsrat Weber an Korvettenkapitän [Schreiber?], 25. September 1940, Abschrift; Übersendung einer Liste des deutschen Gesandtschaftspersonals in Oslo, Stand 09. April 1940, 3 S.; 115) Aufzeichnung Deutsche Gesandschaft Oslo, 12. April 1940 (Abschrift naqch Gesandschaftsakten Oslo), Telegramm Nr. 389, Büro, Reichsarbeitsministerium, Anfrage nach Eintreffen Hagelin; Telefonische Durchsage Bräuer, Hagelin 19:50 in Staaken gelandet, 1 S.; 116) Schwedischer Abhörbericht Telefonat Hagelin-Scheidt, 13. April 1940; Scheidt spricht von Widerstand gegen Quisling bei deutschen Behörden in Oslo; Quisling hat Unterstützung von Eisenbahnverwaltung und Gewerkschaften, 1 S.; 117) Telefonliste der Aprilregierung Quisling, ohne Datum [etwa 11.-15. April 1940] (Abschrift nach Akten Kanzlei Quisling), 2 S.; 118) Schwedischer Abhörbericht, Telefont Spanaus (AO-Landesleiter Norwegen), Bruck, 16. April 1940; Quisling-Lösung war sinnlos, 1 S.; 119) Schreiben Schreiber an Bräuer (Abschrift nach Gesandschaftsakten Oslo), 18. April 1940; Bitte um Entbindung von der Stellung als Verbindungsmann der Gesandschaft zum Polizeipräsidenten Oslo; Kirchenbach ist Leiter der "Verbindungsstelle" [zum Admiralsrat?], 1 S.; 120) Bericht ohne Verfasser [nach Skodvin: de Laporte], 25. März 1940 (Abschrift), Inseratenwerbung für Fritt Folk, 7 S.; 121) Vernehmung Olaf Fermann durch norwegische Polizei (norwegisch), 19. September 1946; Fermanns Tätigkeit für Nasjonal Samling 1937-1940; Kontakte mit Aall, de Laporte, Hagelin, 2 S.; 122) Schreiben Rosenberg an Raeder (Fotokopie), 13. Dezember 1939; Rosenberg hatte Aussprache mit Quisling 12. Dezember, Frage ob Quisling für Empfang zu empfehlen ist, Bitte um Rückruf, 2 S.; 123) Schreiben Quisling an Aall (norwegisch), 21. November 1939; Quisling Friedenschlussentwurf muss abgeändert werden; Skandinavien will sich der "Juden-Nation" anschließen, 1 S.; 124) Schreiben Hagelin an Aall (Abschrift), 24. November 1939; "Die Angelegenheit, mit der ich arbeite" noch nicht entschieden [finanzielle Unterstützung durch Göring?], 1 S.; 125) Schreiben Albert [Hagelin] an Schickedanz, 20. November 1939; Bezug auf Unterredung mit Schickedanz und Scheidt; Darstellung der Lage in Norwegen, 4 S.; 126) Schreiben Albert [Hagelin] an Schickedanz, 26. November 1939, Lage in Norwegen, Anlage: Zeitungsauschnitte (norwegisch), 3 S.; 127) Schreiben Victor [Quisling] an Hagelin ohne Datum [vor 14. September 1939], (norwegische und erläuternde Übersetzung Hagelin); Über geschäftliche Transaktionen; über Hambro-Lavy (Parlamentspräsident Norwegen) und seinen heillosen Einfluss, 1+2 S.; 128) Schreiben Albert [Hagelin] an Scheidt, 14. September 1939; Anschreiben zu Übersendung Schreiben Quisling ohne Datum (Nr. 127); Bitte, Verbindung zu H.G. [Göring] herzustellen; Bezug auf Korrespondenz vom 24. August, 31. August, 11. September, 2 S.; 129) Schreiben Fuglsang an Quisling (norwegische Abschrift), 19. September 1938; Bericht über Fahrt zum Reichsparteitag in Nürnberg; Konferenz mit Hagelin über finanzielle Unterstützung, 4 S.; 130) Schreiben Aall an Quisling (norwegische) Abschrift, 21. Mai 1938; Politische Theorien über Notwendigkeit einer Umwälzung in Norwegen; Mit Göring muss Kontakt aufgenommen werden, 1 S.; 131) Schreiben Quisling an Hegelin (norwegische Abschrift), 19. April 1939; Darstellung der politischen Laufbahn Quisling, 3 S.; 132) Schreiben Hagelin an Göring (Abschrift), 18. Mai 1939; Bitte um finanzielle Unterstützung für Nasjonal Samling, 8 S.; 133) Schreiben Hagelin an Aall (Abschrift), 25. Mai 1939; "Eingabe in dieser Angelegenheit" am 19. Mai; Herb. g. übergeben, der sie an seinen Vetter weiterleitet, 1 S.; 134) Schreiben Hagelin an Scheidt, 12. Juli 1939; Bezug auf mehrere Unterredungen; Nationale Presse in Norwegen muss unterstützt werden; Norwegen ist nicht mehr neutral, 4 S.; 135) Schreiben Aall an Quisling (norwegische Abschrift), 08. Oktober 1939; Politisch-soziale Theorien; Mögliche Reise Quisling nach Deutschland, 2 S.; 136) Schreiben Scheidt an Winkler, 17. Oktober 1939; Bitte, die Angelegenheit Norwegen zu beschleunigen, 1 S.; 137) Karl Leib, Bericht über seine Tätigkeit als Leiter der Germanischen Leitstelle Norwegen, 09. November 1945, 22 S.; 138) "Notat" (norwegisch), 15. April 1951: Stellungnahme Fuglsang (norwegischer Minister) zum Bericht Leibs (Nr. 137) über die Tätigkeit der Germanischen Leitstelle, 3 S.; 139) Vernehmung Richard Frankenberg (Reichssicherheitshauptamt, III B 5) durch norwegische Polizei; (norwegisch), ohne Datum [nach 1945], 17 S..