Meldungen aus den besetzten Ostgebieten, CdS

I. Meldungen aus den besetzten Ostgebieten Nr. 16-55, 14. August 1942-23. Mai 1943, 4697-5982: 1) Chef der Sicherheitspolizei (Sipo) und des Sicherheitsdienst (SD)/ Kommandostab: Meldungen aus den besetzten Ostgebieten Nr. 16. vom 14. August 1942, 4697-4723; 2) Chef Sipo und SD/ Kommandostab: Meldungen aus den besetzten Ostgebieten Nr. 17. vom 20 August 1942, 4724-4746; 3) Chef Sipo und SD/ Kommandostab: Meldungen aus den besetzten Ostgebieten Nr. 18 vom28. August 1942, 4747-4775; 4) Chef Sipo und SD/ Kommandostab: Meldungen aus den besetzten Ostgebieten Nr. 19 vom 04. September 1942, 4776-4812; 5) Chef Sipo und SD/ Kommandostab: Meldungen aus den besetzten Ostgebieten Nr. 20 vom 11. September 1942, 4813-4839; 6) Chef der Sicherheitspolizei (CdS)/Kommandostab: Meldungen aus den besetzten Ostgebieten Nr. 21 vom 18. September 1942, 4840-4871; 7) CdS/ Kommandostab: Meldungen aus den besetzten Ostgebieten Nr. 22. vom 25. September 1942, 4872-4897; 8) CdS/ Kommandostab: Meldungen aus den besetzten Ostgebieten Nr. 23 vom 02. Oktober 1942, 4898-4924; 9) CdS/ Kommandostab: Meldungen aus den besetzten Ostgebieten Nr. 24 vom 09. Oktober 1942, 4925-4949; 10) CdS/ Kommandostab: Meldungen aus den besetzten Ostgebieten Nr. 25 vom 16. Oktober 1942, 4950-4995; 11) CdS/ Kommandostab: Meldungen aus den besetzten Ostgebieten Nr. 26 vom 23. Oktober 1942, 4996-5026; 12) CdS/ Kommandostab: Meldungen aus den besetzten Ostgebieten Nr. 27 vom 30. Oktober 1942, 5027-5070; 13) CdS/ Kommandostab: Meldungen aus den besetzten Ostgebieten Nr. 28 vom 06. November 1942, 5071-5102; 14) CdS/ Kommandostab: Meldungen aus den besetzten Ostgebieten Nr. 29 vom 13. November 1942: Partisanen in Nordfinnland, Raum der Einsatzgruppe D und Weißruthenien; Sabotageakte in den baltischen Staaten, in der Ukraine und im Bereich der Einsatzgruppe D besonders durch Fallschirmspringer; antibolschewistische und antideutsche Propaganda der Bandera- und Melnik-Gruppe; Unzufriedenheit der Bevölkerung in Litauen, Lettland, Weißruthenien; wirtschaftliche Lage in Lettland und Weißruthenien; Erfolge der sowjetischen Rüstungswirtschaft, 5104-5132; 15) CdS/ Kommandostab: Meldungen aus den besetzten Ostgebieten Nr. 30 vom 20. November 1942: Bandentätigkeit und -bekämpfung in Weißruthenien und im Bereich der Einsatzgruppe D; Festnahme von Bandera-Anhängern; wirtschaftliche Lage, Arbeitskräfte-Anwerbung im Heeresgebiet Mitte, 5133-5153; 16) CdS/ Kommandostab: Meldungen aus den besetzten Ostgebieten Nr. 31 vom 27. November 1942: Bandentätigkeit im Bereich der Einsatzgruppen A, B und C; antideutsche Propaganda der Melnik-Gruppe; Schwierigkeiten im sowjetischen Transportwesen; kulturelles Leben der russischen Bevölkerung zur Sowjetzeit (Sonderbericht); Standorte und Nachrichtenverbindungen des Höheren SS- und Polizeiführers, Befehlshaber der Sicherheitspolizei (BdS), Kommandeur der Sicherheitspolizei (KdS), Einsatzgruppen, 5154-5185; 17) CdS/ Kommandostab: Meldungen aus den besetzten Ostgebieten Nr. 32 vom 04. Dezember 1942: Banden- und KP-Tätigkeit in den besetzten Ostgebieten; Stimmung in den Operationsgebieten und in der Ukraine; Propaganda und Wirtschaft in der Ukraine (Mangel an Brennmaterial, Klagen über schlechte Behandlung der Fremdarbeiter im Reich), 5186-5215; 18) CdS/ Kommandostab: Meldungen aus den besetzten Ostgebieten Nr. 33 vom 11. Dezember 1942: Bandentätigkeit in den besetzten Ostgebieten; Festnahme von Bandera-Anhängern besonders in Lemberg; angebliche Aufforderung des Metropoliten Scheptizki an Melnik, sich mit Bandera zu vereinigen; wirtschaftliche Lage in den baltischen Staaten; Frauenarbeit in den sowjetischen Gebieten, 5216-5248; 19) CdS/ Kommandostab: Meldungen aus den besetzten Ostgebieten Nr. 34 vom 18. Dezember 1942: Banden- und KP-Tätigkeit in Litauen; Einigung zwischen russisch-autonomer und autokephaler Kirche in der Ukraine; Zusammenstoß von orthodoxen Kirchen im Kaukasus; Freitag statt Sonntag in mohammedanischen Gebieten als Feiertag von Heeresgruppe zugelassen; Stimmung, Volksdeutsche, Verwaltung, kulturelles Leben, Versorgung im Nordkaukasus; Getreideanbau statt Baumwolle in Turkestan, 5249-5289; 20) CdS/ Kommandostab: Meldungen aus den besetzten Ostgebieten Nr. 35 vom 23. Dezember 1942: Tätigkeit von Banden, besonders der Bandera-Gruppe in den besetzten Ostgebieten; Stimmung, Wirtschaft, Gesundheitszustand im Bereich der Heeresgruppe Mitte; mangelhafte Besetzung der Rayon-Verwaltung im General-Bezirk Weißruthenien, 5290-5312; 21) CdS/ Kommandostab: Meldungen aus den besetzten Ostgebieten Nr. 36 vom 08. Januar 1943: Erfolgreiche deutsche Großaktion gegen Partisanen in Weißruthenien; Verhaftung von Bandera-Anhängern; Stimmung, Wirtschaft, Propaganda in Estland, Lettland und Litauen, 5313-5362; 22) CdS/ Kommandostab: Meldungen aus den besetzten Ostgebieten Nr. 37 vom 15. Januar 1943: Bandentätigkeit in der Ukraine und Weißruthenien; Sabotagetätigkeit durch Fallschirmspringer; Verhaftung von Bandera-Anhängern; Hochschulwesen und Wissenschaft in der UdSSR (Sonderbericht), 5363-5400; 23) CdS/ Kommandostab: Meldungen aus den besetzten Ostgebieten Nr. 38 vom 22. Januar 1943: Überfälle und Sabotage in Weißruthenien, Ukraine; deutsche Großaktionen gegen Partisanen, Juden und Zigeuner in Weißruthenien (Unternehmen München, Nürnberg, Hamburg, Altona); geringe propagandistische Wirkung des weißruthenischen Selbsthilfewerkes; Wirtschaft, Propaganda in Weißruthenien; litauischer Widerstand gegen deutsche Justiz, 5400-5431; 24) CdS/ Kommandostab: Meldungen aus den besetzten Ostgebieten Nr. 39 vom 29. Januar 1943: Bandentätigkeit in Weißruthenien (deutsches Unternehmen "Albert") und Ukraine; Verhaftung von lettischen Widerstandskämpfern; Wirtschaft, Gesundheitswesen, Propaganda in Litauen, Ingermanland, Lettland, 5432-5471; 25) CdS/ Kommandostab: Meldungen aus den besetzten Ostgebieten Nr. 40 vom 05. Februar 1943: Partisanen, Saboteure, Fallschirmjäger in den Ostgebieten; sowjetische Widerstandsbewegung in den Steinbrüchen von Adschim-Uschkai (Krim); Zivilbevölkerung und KP in den Generalkommissariaten Estland und Lettland; wirtschaftliche Lage in Estland; Standorte und Nachrichtenverbindungen des HSSPF, BdS,KdS, Einsatzgruppen in den Ostgebieten, 5472-5518; 26) CdS/ Kommandostab: Meldungen aus den besetzten Ostgebieten Nr. 41 vom 12. Februar 1943: Bandentätigkeit und -bekämpfung in Litauen, Weißruthenien (Unternehmen "Erntefest") und Ukraine; Festnahme von Bandera-Anhängern; Selbstständigkeitsbestrebungen in Estland; Gesundheitswesen in der Ukraine; Schulwesen im Heeresgebiet Mitte; Wunsch der Esten nach Abschaffung des Gebietskommissariats, 5519-5548; 27) CdS/ Kommandostab: Meldungen aus den besetzten Ostgebieten Nr. 42 vom 19. Februar 1943: Bandentätigkeit, Sabotageakte in Litauen, Weißruthenien, Ukraine; Zweifel am deutschen Sieg in Estland, Distanzierung von deutsch-estnischer Zusammenarbeit; Gesundheitswesen, Wirtschaft in Estland; landeseigene Verwaltung im Bereich der Heeresgruppe Mitte, 5549-5578; 28) CdS/ Kommandostab: Meldungen aus den besetzten Ostgebieten Nr. 43 vom 26. Februar 1943: Bandentätigkeit und -bekämpfung in Weißruthenien (Unternehmen "Jakob", "Erntefest I", "Erntefest II", "Waldläufer") und in der Ukraine; absinkende Stimmung durch schlechte Versorgung in Weißruthenien; Gesundheitszustand im Ingermanland; Arbeitskräftemangel in der Ukraine; Wirtschaft und Verkehr in der UdSSR, 5579-5611; 29) CdS/ Kommandostab: Meldungen aus den besetzten Ostgebieten Nr. 44 vom 05 März 1943: Bandentätigkeit und- bekämpfung in Lettland (Unternehmen "Winterzauber", Studentenorganisation "Freies Lettland") und Ukraine (besonders Studentenorganisation in Simferopol); propagandistische Wirkung der Einführung der alten zaristischen Dienstränge und Orden in der sowjetischen Armee; Gegensatz zwischen Letten und Russen; Wirtschaft in Lettland; Außen- und Innenpolitik der UdSSR, 5612-5634; 30) CdS/Kommandostab: Meldungen aus den besetzten Ostgebieten Nr. 45 vom 12. März 1943: Greueltaten von Banden in Lettland, Bandentätigkeit und -bekämpfung im Bereich der Einsatzgruppe B (Unternehmen "Franz", "Eisbär I, II und III", "Diamant") und in der Ukraine; Distanzierung der Intelligenz von Zusammenarbeit mit Deutschen; Werbung für SS-Legion "Estland", Propaganda, Wiederherstellung des privaten Eigentums; Wirtschaft und Versorgung in Estland, 5635-5671; 31) CdS/ Kommandostab: Meldungen aus den besetzten Ostgebieten Nr. 46 vom 19. März 1943: Bandentätigkeit und -bekämpfung in Litauen, Weißruthenien (Unternehmen "Hornung"), Ukraine (Unternehmen "Nixe", "Föhn"); Fallschirmspringer und Kommunisten; Gründung einer nationalukrainischen Gruppe in Lemberg; außen- und innenpolitische Nachrichten aus der UdSSR (Anwerbung von Chinesen); Gerüchte über Wiederherstellung der Eigenstaatlichkeit, Organisation der Verwaltung in den Ansiedlungskreisen; Einschränkung der Planstellen der Justizverwaltung; Schulwesen, Wirtschaft und Versorgung in Litauen, 5672-5703; 32) CdS/ Kommandostab: Meldungen aus den besetzten Ostgebieten Nr. 47 vom 26. März 1943: Banden, Kommunisten und Fallschirmjäger in Litauen, Ukraine; politische, probolschewistische Umstellung der Bevölkerung; Propaganda, Wirtschaft in der Ukraine; innen- und außenpolitische Nachrichten aus der UdSSR; Standorte und Nachrichtenverbindungen des HSSPF, BdS, KdS, Einsatzgruppen im Osten, 5705-5741; 33) CdS/ Kommandostab: Meldungen aus den besetzten Ostgebieten Nr. 48 vom 02. April 1943: Bandentätigkeit in Litauen, Bereich der Einsatzgruppe B, Ukraine; Propaganda im Ingermanland; Zweifel am deutschen Sieg; Selbständigkeitsbestrebungen; wirtschaftliche Lage in Lettland; außen- und innenpolitische Nachrichten aus der UdSSR, 5742-5780; 34) CdS/ Kommandostab: Meldungen aus den besetzten Ostgebieten Nr. 49 vom 09. April 1943: Bandentätigkeit und -bekämpfung in Lettland (Unternehmen "Sternenlauf", "Klette II", "Ursula I und II", "Schneehase"), Ukraine (Unternehmen "Kolpakbande"); Aushebung von KP-Gruppen in der Ukraine; Werbung für die estnische Legion; wirtschaftliche Lage im Heeresgebiet Mitte; außen- und innenpolitische Nachrichten aus der UdSSR, 5781-5802; 35) CdS/ Kommandostab: Meldungen aus den besetzten Ostgebieten Nr. 50 vom 16. April 1943: Widerstandsbewegung in Litauen und Heeresgebiet Mitte; Stimmung in Weißruthenien deutschfreundlicher; Propaganda, wirtschaftliche Lage in Weißruthenien; innenpolitische Nachrichten aus der UdSSR (Arbeitskräftemangel, scharfe Rekrutierungsmaßnahmen), 5803-5890; 36) CdS/ Kommandostab: Meldungen aus den besetzten Ostgebieten Nr. 51 vom 23. April 1943: KP-Gruppen in der Ukraine, im Heeresgebiet Mitte, in Lettland; Banden in der Ukraine; lettische Widerstandsbewegung; Selbständigkeitsbestrebungen im Zusammenhang mit der Aufstellung einer lettischen Legion; Ablehnung deutscher Rechtsvorschriften, deutscher Propaganda in Lettland; außen- und innenpolitische Nachrichten aus der UdSSR, 5831-5854; 37) CdS/ Kommandostab: Meldungen aus den besetzten Ostgebieten Nr. 52 vom 30. April 1943: litauische und polnische Widerstandsbewegung; Bandentätigkeit, Wirtschaft, Versorgung in Litauen; deutsche Propaganda und Stimmungsverbesserung im Ingermanland; innenpolitische Nachrichten aus der UdSSR, 5855-5875; 38) CdS/ Kommandostab: Meldungen aus den besetzten Ostgebieten Nr. 53 vom 07. Mai 1943: Bandentätigkeit und -bekämpfung im Heeresgebiet B und in der Ukraine; Zweifel an der Stabilität der Front; Verschlechterung der Ernährungslage, deutschfeindliche Propaganda, wirtschaftliche Lage im Heeresgebiet Mitte; Misslingen der Mobilisierung der litauischen Wehrfähigen; innen- und außenpolitische Nachrichten aus der UdSSR, 5876-5906; 39) CdS/ Kommandostab: Meldungen aus den besetzten Ostgebieten Nr. 54 vom 14. Mai 1943: KP in Litauen, Lettland, Weißruthenien; bolschewistische Greueltaten während der Besetzung des Raumes Barwenkowo/ Grischino; Bandenherrschaft in großen Teilen der Ukraine; positive Aufnahme des Wlassow-Aufrufes, Haltung der Jugendlichen, wirtschaftliche Lage in der Ukraine; innenpolitische Nachrichten aus der UdSSR; Standorte und Nachrichtenverbindungen des HSSPF, BdS, KdS, Einsatzgruppen im Osten, 5907-5941; 40) CdS/ Kommandostab: Meldungen aus den besetzten Ostgebieten Nr. 55 vom 23. Mai 1943: Großrazzia in Minsk; Entstehung der ukrainischen Partisanengruppe Borowetz bzw. "Taras Bulba"; schlechte Ernährungslage, ungünstige Wirkung des Einsatzes eines Bataillons der SS-Legion "Estland" im Süden der Ostfront auf estnische Bevölkerung; Umsiedlung von Ingern und Finnen; deutsche Rechtsprechung, Einführung des Führerprinzips in die Kommunalverwaltung in Estland; Schließung der litauischen Hochschulen, Verbot der Aufstellung einer litauischen Legion; Konsolidierung der wirtschaftlichen und innenpolitischen Lage in der UdSSR, 5942-5982.