Meine Erlebnisse in Russland

Manuskripte

178 Seiten

Unvollendete Aufzeichnungen des polnischen jüdischen Rechtsanwalts Tajchman, der vor den Nationalsozialisten Ende 1940 nach Lemberg (Ukraine) flieht, dort durch NKWD Offiziere verhaftet wird, nach erneuter Flucht im Untergrund lebt bis zur weiteren Verhaftung und Verbringung u.a. in das Arbeitslager Moi-Guba (Karel-Finnland). Schilderung der Zustände in den Lagern sowie Mitgefangene, seiner Flucht nach Kasachstan, der dortigen Verhältnisse (1940-1941) und wechselnden Aufenthalte in verschiedenen Städten, seiner Überlebensstrategien bis zu seinem Versuch, sich 1943 der erzwungenen Annahme der sowjetischen Staatsbürgerschaft zu entziehen, auf konspirativen Wegen in die australische Mission in Kuibyschew zu gelangen und seiner erneuten Verhaftung durch den NKWD; (1940-1943) 
Mschr., Original.