Korrespondenz

Korrespondenz E. Schönborn mit dem Institut für Zeitgeschichte, Behörden und Dritten, 1974-1986, betr. "Fälschung des Wannsee-Protokolls", Dienstaufsichtsbeschwerde W.D. Rothe und Schönborn (Bierbaum Verlag) über das Institut für Zeitgeschichte (1975), Verfahren gegen Schönborn wegen Leugnung von Gaskammern und Vergasungen in Konzentrationslagern / Volksverhetzung / Leugnung des Holocaust, Dienstaufsichtsbeschwerde Schönborn über den vorsitzenden Richter am Landgericht Düsseldorf im Majdanek-Prozess, Strafantrag Schönborn gegen Gert Bastian, Ermittlungsverfahren gegen Die Grünen - Nürnberg, Wilhelm Schmidhuber / Gerhart M. Riegner, Strafantrag Schönborn gegen K.D. Bracher.