Außenpolitisches Amt

I. Außenpolitisches Amt (APA)/ Amt Osten: Schriftenreihe Bolschewismus 1937-1942 [EAP 250-d-18-15/10], unter anderem: 1) Korrespondenz Amt Osten/ Leibbrandt mit verschiedenen Dienststellen des Staates und der NSDAP, Oberkommando der Wehrmacht (OKW), Privatpersonen und Mitarbeitern, 16. Oktober 1937-11. Dezember 1942: Anfertigung, Honorierung und Vertrieb der Schriftenreihe Bolschewismus (mit verschiedenen Entwürfen, Anweisung Ley (Abschrift) betreffend Verbreitung von nationalsozialistischer Literatur in Betrieben etc.); darin auch Schreiben Mayer-Löwenschwert über Kirchenaustritte in Wien, circa 300 S.; 2) Korrespondenz Reichsleiter Rosenberg, Reichsminister Rust, 07. Dezember 1938-04. Januar 1939: Empfehlung der Schriftenreihe Bolschewismus für den Schulgebrauch, 2 S.; 3) Zentralverlag an Leibbrandt, 13. März-07. Juni 1939: Auf Wunsch Hitler Zurückziehung der Broschüre "Adolf Hitler Bolschewismus und Judentum", mit Schreiben (Abschrift) Parteiamtliche Prüfungskommission und Kanzlei des Führers, 4 S.; II. APA/ Amt Osten: Das Ukrainische Wissenschaftliche Institut 1932-1941 [EAP 250-d-18-15/11], unter anderem: 1) Korrespondenz, Berichte und Aktennotizen über das Ukrainische Wissenschaftliche Institut in Berlin, mit Gründungsurkunden (Abschrift), Tätigkeitsberichten, Vorlesungsverzeichnissen und Namenslisten der Stipendiaten, 932-Juni 1941, circa 375 S.; 2) Denkschrift Ukrainische Gesellschaft in Deutschland zur Vorlage in der Reichskanzlei (Abschrift, ohne Datum): Forderung des Selbstbestimmungsrechts für die Karpatho-Ukrainer, mit Anschreiben Mirtschuk vom 07. Oktober 1938, 8 S.; III. APA/ Amt Osten: Akten Stabsleiter Schickedanz 1938-1940 [EAP 250-d-18-15/12], unter anderem: 1) Schreiben an Hess, 18. Oktober 1938: Ersuchen um Genehmigung von Informationsreisen Leibbrandt nach Italien und Polen; 2) Aktennotiz Leibbrandt, 21. Juni 1938: Streit mit Jurda (APA) über Zuständigkeiten, 3 S.; 3) Aktennotiz Leibbrandt über Besuch des schwedischen Luftwaffe-Oberstabsarztes von Nyström am 15. Juni 1939 und dessen Bitte um Material zur Verhinderung der Aufnahme emigrierter Ärzte in den schwedischen Staatsdienst; 4) Leibbrandt an Schickedanz, 18. April 1940: Vorschläge russischer Emigranten zur Leitung von "Nowoje Slowo" im monarchistischen Sinn; 5) Schickedanz an Heydrich, 02. November 1939: Aufforderung zur Beteiligung de Sicherheitsdienstes (SD) an der Regelung betreffend Prométhée-Front in Polen; 6) Mitteilung Leibbrandt an Schickedanz, 24. November 1938: Verzeichnis der unter Leibbrandt erschienenen Veröffentlichungen, inklusive Nowoje Slowo; IV. APA/ Amt Osten: Material über die russische Emigration und General Biskupski 1923-1940 [EAP 250-d-18-15/13], unter anderem: 1) Verzeichnisse der Oststelle, 28. August und 07. September 1940: Namen und besondere publizistische Tätigkeit von Juden in der UdSSR, 7 S.; 2) Aktennotiz, ohne Datum, ohne Verfasser: Monarchistische Strömungen in der griechisch-orthodoxen Kirche; 3) Schreiben Reichssicherheitshauptamt (RSHA) an APA, 06. Juni 1940: Verschleierung der Beziehungen zur russischen Emigration und Zensur der Zeitung "Nowoje Slowo", 1 S.; 4) Schreiben W. Lewaschoff an Lehbert, 09. Februar 1939 (Abschrift): Intrigen innerhalb der russischen Emigration (mit Anschreiben Volksdeutsche Mittelstelle an APA, 09. Mai 1939), 4 S.; 5) Streng vertrauliche Berichte von General Biskupski an Gestapa 28. und 29. November 1938: Militante Reserven der russischen Emigration in Polen; Intrigen und Wünsche innerhalb der russischen Emigration in Prag, 4 S.; *6 Verschiedene Artikel (darunter aus Berner Tagwacht und Le Temps), 29. September 1935-04. Juni 1936: Sammlung der russischen Weißgardisten und Rolle von General Biskupski (mit Anschreiben Auswärtiges Amt vom 02. Mai 1936), 16 S.; *7) Schreiben Lancken an Leibbrandt, 05. Mai 1936: Warnung vor der Ernennung General Biskupskis zum Führer der russischen Emigration, mit vertraulichen Mitteilungen Fürst Massalsky vom 24. April 1936, 4 S.; 8) Völkischer Beobachter, Bayernausgabe, 29. Dezember 1931 (Abschrift): Dementi eines Interviews mit der Emigrantenzeitung "Woroschdenije" durch Rosenberg; 9) Personalakten und Tätigkeit General Biskupski: Zeugnis-Abschrift des Vereins zur Pflege des Russischen Wissenschaftlichen Instituts in Berlin vom 01. Februar 1935 und Mitteilungen, ohne Datum, ohne Verfasser, 3 S.; 10) General Biskupski an Alfred Wladimirowitsch (Rosenberg) und Arno Gustawowitsch (Schickedanz), 22. Oktober 1931-02. Mai 1935 (zum Teil streng vertraulich, handschriftlich, russisch): Vorschläge und Entwürfe zur Zusammenarbeit Biskupski mit APA; Strömungen und Umgruppierungspläne innerhalb der russischen Emigration; mit Schreiben Rosenberg, 30. Dezember 1931 und 23. Juni 1932, circa 60 S.; 11) Berichte aus Paris und Prag, 12. und 15. Februar 1933: Die ukrainische Emigrantenorganisation Lewitzki in Frankreich/ Rumänien/ Polen und ihre Verbindungen mit amtlichen Stellen (mit Namensverzeichnis); Französische Ostpolitik und die russische Emigration, 4 S.; 12) Vertraulicher Bericht eines Biskupski-Mannes aus Stockholm, 22. April 1933: Annäherungsversuche russischer Generäle an Deutschland durch deutsche Offiziere in der Roten Armee; Lage innerhalb der UdSSR, zum Teil unleserlich, 2 S.; 13) Zeugenaussage Biskupski (Abschrift) und Korrespondenz (Abschrift) betreffend Beteiligung des russischen Hochadels, des Erbprinzen zu Leiningen und General Ludendorffs am Konkurs der deutsch-russischen Handelsgesellschaft Hoffco, 20. September 1923-21. Januar 1930, 12 s.; *14) Bericht [Biskupski, 1933]: Die Beziehungen des Artur A. Baye zu deutschnationalen Kreisen, seine Personaldaten und Verwendbarkeit, 6 S.; 15) Mitteilungen für die Presse Nr. 208/13, 05. März 1933 und Nr. 209/4, ohne Datum: Die ausländische Presse über die Lage in Deutschland, unvollständig, 3 S.; V. Reichsministerium für die besetzten Ostgebiete/ Hauptamt I: Akten Leibbrandt 1940-1942 [EAP 250-d-18-15/14], unter anderem: *1) Rundschreiben 1/42 und 40/40 der Ortsgruppe Braunes Haus, Sektion Dienststellen Rosenberg vom 29. November 1940 und 12. Januar 1942: Anordnung Reichsschatzmeister betreffend vierteljährliche Vorauszahlung und freiwillige Erhöhung der Mitgliederbeiträge, 2 S.; 2) Anordnung 17/41 APA-Zentralamt, 04. Dezember 1941: Beförderung von Mitarbeitern durch Hitler anlässlich 09. November (mit Namensverzeichnis), 2 S.; 3) Rundschreiben Mobilmachungs-Beautragter, 13. November 1941, gemäß Rundschreiben der Parteikanzlei Nr. 120/41: Verbot der Anprangerung von deutschen wegen Verkehrs mit Ausländern, 2 S.; *4) Anordnung Rosenberg 3/41 und 12/41, 19. April 1941: Beauftragung von Bäumler und Reichsamtsleiter Scheidt mit Vorbereitung der Hohen Schule; 5) Anordnung 11/41 APA-Zentralamt, 01. April 1941: Ernennung Utikals zum Stabsführer aller Einsatzstäbe Rosenberg in besonderen Gebieten; Aufgaben der Einsätzstäbe, 3 S.; 6) Anordnung 8/41 APA-Zentralamt, 03. März 1941: Bekanntgabe der Anordnung A5/41 des Stabsleiters Stellvertreter des Führers betreffend Verbot der Einflussnahme auf innerkirchliche Angelegenheiten, 2 S.; 7) Anordnung 4/41 APA-Zentralamt, 01. Februar 1941: Bekanntgabe eines Rundschreibens (gezeichnet Bormann) über Meldung von Jubiläen "alter Kämpfer"; 8) Anordnung 2/41 Reichsschatzmeister, 31. Januar 1941: Anweisung zur Verwendung der Antiquaschrift für alle Druckerzeugnisse der NSDAP und ihr angeschlossene Verbände; 9) Vertrauliche Anordnung 1/41 APA-Zentralamt, 07. Januar 1941: Genehmigungspflicht für die Verbreitung nationalsozialistischen Gedankenguts im Ausland (gemäß Anordnung A7/40g Stellvertreter des Führers, 02. Dezember 1940); VI. APA/ Amt Osten: Akten Leibbrandt 1935-1936 [EAP 250-d-18-15/15], unter anderem: *1) Rundschreiben Russland-Ausschuss der Deutschen Wirtschaft, 04. September 1935-28. Dezember 1936 (vertraulich bzw. streng vertraulich): Handelspolitik, Wirtschaftslage und Industrialisierung der UdSSR; Der deutsch-sowjetische Wirtschaftsvertrag von 1936; Sowjetische Auslandsverschuldung und Bestellungen in Deutschland (mit verschiedenen Erlässen Reichswirtschaftsministerium und Reichsstelle für Devisenbewirtschaftung, Protokoll einer Tagung der sowjetisch-britischen Handelskammer am 14. Juli 1936 (Auszug, Übersetzung), sowie Kopie der Zeitung Ostwirtschaft), circa 240 S.; 2) Kurzprogramm der Internationalen Arbeitsgemeinschaft der Nationalisten (Hans K.E.L. Keller), Schreiben Käte Lüttgen an [Leibbrandt], 02. Januar 1936: Protest gegen anti-nationalsozialistische Redner auf dem Kongress der All People's Association in Oxford, mit Anlage, 8 S.; *3) Berichte Industrie- und Handelskammer Lübeck, Russländische Arbeitsgemeinschaft Lübecker Firmen, 19. November 1935 und 21. November 1936: Wirtschaftsmeldungen aus der UdSSR, 10 S.; 4) Aktennotiz APA/ Abteilung England an Leibbrandt, 16. April 1936: Liste der von der britischen Labour Party als kommunistisch abgelehnten Organisationen; 5) Schreiben Reichswirtschaftsministerium an Reichsministerium des Innern, 04. Oktober 1935 (Abschrift): Antrag auf Auflösung der Vereinigung deutsche Russland-Gläubiger (mit Anschreiben Auswärtiges Amt, gezeichnet Bräutigam), 6 S.; 6) Korrespondenz Reichswirtschaftsministerium (gezeichnet Schacht), Stock & Co, 05.-14. November 1935 (Abschrift): Regelung der deutschen Entschädigungsansprüche aus der St- und US-Abwertung, 3 S; 7) Auszüge aus "Täglicher Pressebericht" des Forschungsamtes, 05. November 1935: Beeinflussung der Reichsregierung durch Großindustrie zugunsten engerer Beziehungen zur UdSSR; Ablehnung einer deutsch-polnischen Zusammenarbeit durch die polnische Armee, 2 S.; 8) Artikel aus British Russian Gazette und Trade Outlook (Kopie des Originals), Oktober-November 1935: Programm des Kongresses für Frieden und Freundschaft mit der UdSSR (mit Namensliste der Förderer); 9) Beschluss der Gestapa, 17. Oktober 1935 betreffend Auflösung der Vereinigung Russland-Gläubiger (Abschrift), mit Anschreiben Gestapa an Rechtsanwalt Funck, 21. Oktober 1935 und Schreiben Funck an Gestapa, 23. Oktober 1935 wegen Beschlagnahme verschiedener Prozess-Schriften, 34 S.; 10) Schlussprotokoll der deutsch-sowjetischen Wirtschaftsbesprechung, 09. April 1935 (gezeichnet Schacht/ Kandelacki, Abschrift) mit Anschreiben Auswärtiges Amt, 07. Oktober 1935 (gezeichnet Bräutigam), enthaltend Verzeichnis der Mitglieder des Beirats Russland-Ausschuss der Deutschen Wirtschaft, 28 S.; 11) Schriftwechsel Reichswirtschaftsministerium, Handelsvertretung der UdSSR, 09. April 1935 (Abschrift): Klärung der deutsch-sowjetischen Entschädigungsansprüche; Unterstützung sowjetischer Bestellungen durch Reichswirtschaftsministerium, 6 S.

Ergänzende Angaben zum Fundort: Bormann (siehe oben angegebene Gliederung V.6) Dufour (VI.2) Kandelacki (VI.11) Krupp von Bohlen und Halbach (VI.7) Leibbrandt (I.) Mirtschuk (II.1) Schacht (VI.11), (VI.5) Stellrecht (V.4)