Schulung

Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei (NSDAP), Schulung Mappen zur Erläuterung der vertikalen und horizontalen Organisation der NSDAP, o.D. - Originale, 2 Bände.

"Abschnitt 3b. Politische Ämter der NSDAP (Vertikale Organisation)", darin masch. "Gliederungen der Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiterpartei. Angeschlossene Verbände", mit Organigrammen, Übersichten, Erläuterungen, Fahnen-, Abzeichen- und Emblemvorlagen, Uniformabbildungen, Ausweisen, 158 S., mit handschr. Anmerkungen, o.A.