Unruh, VI

"Unruh-Akten": Geschäftsverteilungspälne von Ministerien und weiteren Reichsbehörden, 1943 [1938-1943], Ergänzende Übersichten - 6 Rollen.

Reichsministerium des Inneren: Korrespondenz und Vermerke, Januar-Mai 1943, betr. Durchführung der "Unruh-Aktion", hier auch Reichssippenamt, Handwörterbuch des Grenz- und Auslandsdeutschtums, Institut für Grenz- und Auslandskunde, Publikationsstelle Ost, Publikationsstelle Berlin-Dahlem, Wien, Innsbruck und Frankfurt am Main, Überprüfung des Personalstandes des Reichssportamtes, Reichssportamt und Reichsakademie für Leibesübungen, Internationales Olympisches Institut, Reichsstelle für das Auswanderungswesen, Kommissar für die Organisation der polnischen Volksgruppe im Deutschen Reich, Bodenstelle GmbH-Berlin; Reichsfinanzministerium: Liste der Aussenstellen und Nebenstellen, auch kontrollierter Gesellschaften, Unternehmungen u.a., Liste der Unternehmen, die von der Vereinigten Industrie-Unternehmungen AG (Viag) kontrolliert wurden; Reichsjustizministerium: Korrespondenz und Übersichtspläne, Januar-März 1943 zur "Unruh-Aktion", hier: Übersichtsplan der beim Volksgerichtshof beschäftigten Richter, Beamten, Angestellten und Lohnempfänger, 27. Februar 1943, Übersichtsplan der Ermittlungsrichter Volksgerichtshof und dortigen Angestellten, 08. Januar 1943, Gesamtübersicht der Beschäftigten des VGH, 27. Februar 1943, Liste der männlichen und weiblichen Gefolgschaftsmitglieder VGH, 08. Januar 1943, Akademie für Deutsches Recht, Geschäftsverteilungsplan und Anschriftenverzeichnis, Liste aller männlichen Gefolgschaftsmitglieder der Reichsanwaltschaft beim VGH, Berlin; Reichswirtschaftsministerium: Bericht über die Arbeiten zur Neuordnung der Bewirtschaftung von April 1942-April 1943; Reichspostministerium: Stimmungsmässige Auswirkungen des Besuchs des Generals von Unruh; Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda: Liste der Abteilungen, Liste der nachgeordneten Dienststellen RMVP Berlin, Geschäftsverteilungsplan Reichskulturkammer, 01. Januar 1943: Generalsekretariat, Abteilung Organisation, berufsständische Betreuung, Abteilung Propaganda und Sonderaufgaben, Abteilung Kulturpersonalien, Spende Künstlerdank, Reichsschrifttumskammer, Goebbels-Stiftung, Erläuterungen über das "Deutsche Tanz- und Unterhaltungsorchester", mit Schreiben RMVP an Unruh, Februar 1942-April 1943; Reichsministerium für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung: Verzeichnis der Dienststellen, Gruppe A und B, Korrespondenz Inspekteur der Napolas, März-April 1943, betr. Austausch von Schulleitern der Waffen-SS mit Lehrer aus dem zivilen Sektor; Reichsministerium für die besetzten Ostgebiete: Umorganisationsplan, Stellungnahme zu 'Auskämmaktion' der Kommission General von Unruh, o.D., Korrespondenz und Vermerke betr. Aufgaben der Zentralstelle für Angehörige der Ostvölker, kriegswichtige Aufgaben der Hauptabteilung Politik, Propagandaabteilungen im Dienstbereich, Kriegsgefangenensonderlagen; Präsident des Rechnungshofes des Deutschen Reiches: Kriegsreisevorschriften für die Waffen-SS [Entwurf, gedruckt], Dienst- und Vergütungsordnung für Angestellte der Waffen-SS [Entwurf].