Haugg, Friedrich - Bund Opfer des Faschismus

Materialsammlung Bund der Opfer des Faschismus, Verbandspapiere, Rundschreiben, Tätigkeitsberichte, Korrespondenz, Material zu Entschädigungsfragen, 1954-1970. – Originale und Kopien, 4 Bände.

OdF, Rundschreiben, Erklärungen, Tätigkeitsberichte, 1954-1970: unter anderem: Eingliederung Zentralverband der Sterilisierten und Gesundheitsgeschädigten in den OdF (1954), Korrespondenz mit Bundesärztekammer und Deutscher Ärztetag, Bundesversammlung vom 07. Mai 1966, Beschlussantrag OdF/ DLM an Europäisches Parlament vom 01. Juni 1966 zugunsten Entschädigung von Zwangssterilisierten und Petition an BVG vom 22. November 1966; zum Teil vervielfältigt als InfoDienst "Sprachrohr" und "Sprachrohr-Notschrei".