Staatsanwaltschaft bei dem Oberlandesgericht Celle

18,4 lfd.m

Der seit 1956 von der Staatsanwaltschaft beim Oberlandesgericht Celle abgelieferte und hier nun vereinigte Aktenbestand besteht aus Personal- und Generalakten, d.h. Akten betr. Justizverwaltungsangelegenheiten, die einer Kernzeit von etwa 1897-1936 entstammen. Die Wirksamkeit der Kronoberanwaltschaft ist nur mit wenigen einzelnen Akten dokumentiert. Hinzuweisen ist aber darauf, dass Akten der Kronoberanwaltschaft betr. Strafanstalten im Bestand Hann. 122 enthalten sind, in unmittelbarer Nachbarschaft zum Bestand des Oberpräsidenten von Hannover (vgl. Hann. 122a), der ja, wie oben angedeutet, diese Kompetenz von der Kronoberanwaltschaft übernommen hatte.

Der zeitliche Einschnitt 1936 ergibt sich aus der Aktenführung. Bis dahin hatte die Staatsanwaltschaft in Celle wie das Oberlandesgericht ein 1907 eingeführtes eigenes Registraturschema. In Anlehnung daran die Generalregistraturen der unterstellten Staats- und Amtsanwaltschaften zu vereinheitlichen, wurde aus naheliegenden Gründen der Geschäftsvereinfachung hier wie bei den Gerichten angestrebt. Von durchschlagender Wirkung war jedoch erst die Anweisung für die Verwaltung des Schriftguts in Justizverwaltungsangelegenheiten vom 18. Dezember 1935 (Generalaktenverfügung). Für alle Justizbehörden des Reiches galt fortan ein einheitlicher, nach der Dezimalklassifikation

aufgebauter Generalaktenplan, der auch heute im wesentlichen noch in Anwendung ist. Die nachstehend verzeichneten Generalakten sind in einer ersten Abteilung nach dem letzten Registraturschema der preußischen Ära und in einer zweiten nach dem Generalaktenplan der Reichsjustizverwaltung aufgebaut.

Pattensen, den 18.03.1996
gez. Dr. Christoph Gieschen

Personalakten, Justizverwaltung u.a. mit Gesetzgebung und Verfahren, Dienstverhältnisse, Gefängniswesen, einzelne Strafanstalten, Finanzwesen, Etatverwaltung, Rechnungswesen, Zivilrecht und Zivilrechtssgang, Strafrecht und Strafrechtsgang, Strafvollzug, Polizei, Kultur- und Wohlfahrtspflege, Wirtschaftssachen, Land- und Forstwirtschaft, Wehrmacht, Auswärtiges