Kloster, Krieg und Knast

Manuskripte

348 Seiten

Schilderung persönlicher Erlebnisse aus Kindheit, Jugend und Krieg (Kriegseinsätze u.a. in Dänemark, Frankreich, als Ordonnanzoffizier des Generals der Flakartillerie August Schmidt, ab November 1941 bei der Flak-Batterie Düsseldorf-Mörsenbroich, bei Kriegsende in Ostpreußen (Lötzen, Königsberg), beim Oberkommando der Luftwaffe in Potsdam und in Berchtesgaden); Tätigkeiten in der Nachkriegszeit (u.a. Gemüsehandel) und Gefängnis wegen Schwarzhandels; (1933-1948)
Mschr., Druck.