Theresienstadt III

Dokumente und Korrespondenz vor der Einlieferung in das Konzentrationslager Theresienstadt, 1939-1942, betr. Vermögensabgabe, Kündigung der Wohnung, Kündigung des Telefonanschlusses, Ernährungsamt, Zwangsarbeit; Mitgliedsausweis Ruth Spies und Korrespondenz G. Spies mit Vereinigung von 1937 bzw. Reichsvereinigung der Juden in Deutschland, 1938; Mitteilungsblatt der Vereinigung von 1937, Juni 1938-Juli 1939, Rundschreiben August, September, Dezember 1938; handschr. Schreiben [Mithäftling aus Theresienstadt], 1945 an G. Spies; Eidesstattliche Erklärung S. Görnhardt, L. Vogl, E. Norgauer für G. Spies, 21. Oktober 1948; Korrespondenz G. Spies mit Landgericht München I, 07. Mai und 16. Mai 1951, betr. gerichtliche Voruntersuchung gegen SS-Hauptsturmbannführer Johann Pfeuffer u.a.