Gedanken über das deutsche Schicksal

Manuskripte

75 Seiten

Der Autor, 1945 Chef des Generalstabs des 77. AK, verfasste die Niederschrift während seiner Kriegsgefangenschaft 1946 in Dachau. Sie enthält seine Gedanken und Reflexionen über den "deutschen Zusammenbruch, seine Ursachen und seine Folgen": Er beschreibt "die wichtigsten Entwicklungsstufen der preußisch-deutschen Geschichte", setzt sich mit dem Nationalsozialismus, der Einstellung der Armee zum Nationalsozialismus und der Kollektivschuld auseinander, legt "die Entwicklung des demokratischen Gedankens und der sozialen Frage in Frankreich, England, Amerika und Russland" sowie "die politische, wirtschaftliche und geistig-kulturelle Situation" Deutschlands dar sowie seine Überlegungen zum Wiederaufbau Deutschlands; (1800-1946)

Mschr., Durchschlag.