Faulhaber, Eugen

19 Bl.

SS-Oberscharführer [?]

Vernehmung Faulhaber durch Wartenberg, 01. April 1947 betreffend persönlicher Werdegang, Tätigkeit bei Sicherheitspolizei und Sicherheitsdienst im Baltikum (Besoldung, Bekleidung, Exekutionen); Vernehmung Faulhaber durch Schwarz, 08. Oktober 1947; Eidesstattliche Erklärung Chaim Marokko, 27. Oktober 1946 betreffend Teilnahme Faulhaber an Judenaktion in Wilna (Massenexekution Mai 1943); Eidesstattliche Erklärung Danziger, 09. Oktober 1946 betreffend Leitung Faulhaber von Judenaktionen.