Findbuch Polizeiwesen

1012 Akten

Das Findbuch MInn 27 enthält 1012 Sachakten zum Polizeiwesen aus dem Zeitraum von 1945 bis in die 1970er Jahre hinein. Die im Jahr 1978/1979 ausgesonderte Abgabe des Innenministeriums wurde von Dr. Joachim Lauchs und Gudrun Hein in dem maschinenschriftlich erstellten Findbuch MInn 27 (MInn 86000-87019) geordnet und erschlossen. Durch Frau Marianne Pregel erfolgte im Jahr 2001 die elektronische Erfassung.
Sieben Archivalien, die noch der Zeit vor 1945 angehören, wurden 2004 unter Beibehaltung der Bestellnummern (MInn 86383, 86427, 87009, 87010, 87013, 87016, 87019) von Herrn Dr. Otto-Karl-Tröger im Sinne einer klaren zeitlichen Abgrenzung für die Archivaliengruppen zum Polizeiwesen in den neu strukturierten Bestand MInn 22 ( Weimarer Republik und NS-Zeit) integriert. Vier weitere Archivalien zur bayerischen Gendarmerie vor 1945 aus einer Abgabe des Landeskriminalamts (Gliederungspunkt 18) sind dagegen im Bestand verblieben. Seit 2010 steht das Repertorium auch als Online-Findmittel der Staatlichen Archive Bayerns zur Verfügung und wurde 2014/2015 für eine erneute Online-Stellung noch einmal überarbeitet.
Fast alle Sachakten entstammen der Abteilung I C (Öffentliche Sicherheit und Ordnung), die aus der früheren Abteilung VI (Polizei im allgemeinen) mit Einführung einer neuen Geschäftsverteilung im Jahr 1956 hervorgegangen ist. Im Einzelnen werden die Sachgebiete IC1 (Haushaltsführung; Ausrüstung und Versorgung der Polizei), IC2 (Recht der öffentlichen Sicherheit und Ordnung), IC3 (Personal der Polizei; Aus- und Fortbildung), IC4 (Straßenverkehrsrecht) und IC5 (Einsatz der Polizei) ganz oder in Teilbereichen abgedeckt. Zum 2001 fertig gestellten Findbuch MInn 30: Polizeiwesen ergeben sich enge Überschneidungen, indem sich manche Aktenzeichen-Gruppen dort nahtlos fortsetzen, aber auch weitere Sachaktengruppen aus denselben Sachgebieten (IC1, IC2 und IC5) und häufig für den gleichen Zeitraum (1945-1970) erst in diesem späteren Repertorium erschlossen werden.
Die einfache Gliederung des Findmittels in 18 Obergruppen ohne weitere Differenzierung folgt meist der Einteilung in die zuständigen Sachgebiete innerhalb der Abteilung I C und den im damaligen Aktenplan des Innenministeriums vergebenen vierstelligen Aktenzeichen und deren Ableitungen. Während die Gruppen 10 bis 17 Material zum Polizeieinsatz, zur Aus- und Fortbildung an der Bayerischen Polizeischule und im Polizeiinstitut Hiltrup sowie zu den einzelnen Polizeigliederungen enthalten, finden sich in den ersten sechs Gruppen allgemeine Unterlagen zu den zentralen Aufgaben im Polizeibereich und zur Gesetzgebung. Als wesentlicher Meilenstein für den Neuaufbau der Polizei nach 1945 sind die hier vorhandenen Quellen zum Polizeiorganisationsgesetz von 1952 und zum Polizeiaufgabengesetz von 1954 hervorzuheben. Daneben sind die Bereinigung des Bayerischen Landesrechts, der Liegenschaftsverwaltung, die Haushaltsaufstellung und die Personalbewirtschaftung für den Polizeibereich dokumentiert. Für den Aufgabenbereich Polizeieinsatz (Sachgebiet IC5) ist vor allem Schriftgut zur materiellen und technischen Ausrüstung (Kraftfahrzeuge, Waffen, Bekleidung, Fernmelde- und Funkwesen) überliefert. Die mit dem Polizeiorganisationsgesetz von 1952 neu geschaffene Gliederung in die Kriminal-, Bereitschafts-, Grenz- und Landpolizei und schließlich die Gemeindepolizei schließen das Findbuch als jeweils in einer Obergruppe zusammengefasste Archivaliengruppen ab. Ein Schwerpunkt liegt dabei mit jeweils ca. 150 bzw. fast 400 Akten beim Schriftgut zur Kriminal- und zur Gemeindepolizei. Die Verstaatlichung der kommunalen Polizei begann in den 1950er Jahren und fand ihren Abschluss in der Auflösung der Stadtpolizei München im Jahr 1976. Eine dem Repertorium als Gliederungspunkt 18 noch angehängte Aktenabgabe des Landeskriminalamtes enthält zwei Akten zum Polizeirecht und zur internationalen Zusammenarbeit der Polizei in den 1950er Jahren sowie vier Archivalien zur bayerischen Gendarmerie aus der Zeit zwischen 1920 und 1945, deren Überlieferung ansonsten in früheren Abgaben des Innenministeriums zu finden ist.
Insgesamt bilden die beiden Findbücher MInn 27 und MInn 30 den bisher archivierten Kernbestand zur ministeriellen Sachaktenüberlieferung für das Polizeiwesen nach 1945. Für die Zeit vor 1945 sind die Findbücher MInn 10, MInn 15, MInn 20 und MInn 22 (Weimarer Republik und NS-Zeit) einschlägig. Die bereits archivierten Bestände der ebenfalls dem Innenministerium unterstellten und nach 1945 entstandenen polizeilichen Zentralbehörden Präsidium der Bayerischen Grenzpolizei, Präsidium der Bayerischen Landpolizei, Präsidium der Bereitschaftspolizei, Polizeiverwaltungsamt und Polizeischule Fürstenfeldbruck vervollständigen die für Forschungen zum Polizeiwesen nach 1945 bisher vorhandene Überlieferung im Bayerischen Hauptstaatsarchiv.


München, im September 2015


Edeltraud Weber