Pohl, Oswald

154 Bl.

SS-Obergruppenf체hrer, Chef SS-Wirtschaftsverwaltungshauptam

Eidesstattliche Erkl채rung Pohl, 30. Oktober 1947 betreffend schlechte Behandlung vor und w채hrend Vernehmungen und dadurch teilweise Zur체cknahme seiner Aussagen, SS-Wirtschaftsverwaltungshauptamt (WVHA), Konzentrationslager; Interrogation Summary Pohl durch Lang, 16. Juni 1946; Diverse Interrogations/ Vernehmungen 25. Juli-17. Dezember 1946 betreffend Wirtschaftsverwaltungshauptamt, Konzentrationslager, Freundeskreis RFSS und anderes.