2. Briefe und Feldpostbriefe an seine Mutter 2.1 Briefe und Feldpostbriefe 1939 - 1940

Briefe von Max Guttenbrunner an seine Mutter Anni von verschiedenen Einsatz- und Lehrgangsorten (Übungspostnummer 120615, Feldpostnummer 29989, 28688 D, 00159 B) vom 07. März 1939 bis Dezember 1940 betr. u.a. Dank für Paketzusendungen, finanzielle Angelegenheiten, Bekannte und Verwandte, Eindrücke vom Einmarsch in die Tschechoslowakei, von den Einwohnern, seine Unterkunft, Verpflegung, Bekleidung, die "Rückständigkeit" und "Primitivität" der Bevölkerung, die Notwendigkeit des baldigen Anschlusses an das Reich, Erkundigungen nach dem Befinden der Mutter, seine privaten Unternehmungen, seine Tätigkeit als Truppenführer, Schilderung seiner Verwundung in Frankreich, Berichte über sein körperliches Befinden und seine Lazarettaufenthalte, seine Genesungsfortschritte, seine medizinische Behandlung, seine Konzert- und Kinobesuche, Lektüre, seine Beziehung zur Familie Kobe; Handschriftlich, Original.