Außenlager und Außenkommandos

Papier, Fotos, Pläne, Scans

Häftlingsdokumente und –berichte sowie Unterlagen des SS-Arbeitseinsatzes zu 119 Außenlagern des KZ Dachau. Unterteilt in einen allgemeinen Teil (mit statistischen Aufstellungen über die Häftlingszahl) und einem Ortsteil. Ein großer Teil der Außenlagerdokumente betrifft die Namenslisten der Überstellungen, die sich im Original beim ITS befinden. Gesondert aufbewahrt werden die Ermittlungen der Staatsanwaltschaft Ludwigsburg aus den 1960er und 1970er Jahren zu Tötungshandlungen in den Außenlagern. 
Das Material besteht zum großen Teil aus Kopien; Originale in nennenswertem Umfang gibt es zu Saulgau und Türkheim, kleinere Bestände sind von Allach, Friedrichshafen, Mühldorf und Pabenschwandt vorhanden. Zudem gibt es eine größere Anzahl von originalen Überstellungslisten in die Außenlager vom Juli bis November 1942.
Eine Besonderheit sind die vollständigen Forschungsunterlagen zu den Außenlagern Saulgau und Türkheim (=Kaufering VI), die der Gedenkstätte von Forschern überlassen wurden und zum Teil auch Haft-Originale und den Schriftwechsel mit den Überlebenden enthalten.