Bomhard, Adolf von

22 Bl.

General der Ordnungspolizei

Hauptamt Ordnungspolizei; Ordnungspolizei Ukraine; Berliner Polizeibataillone; Verhältnis zwischen Orpo, SS, Sipo und SD und Polizei; Zuständigkeit für die Juden im Generalgouvernement: Vernehmung Bomhard durch Wartenberg, 29. April 1947; Schreiben Bomhard an Buchheim, 08. April 1957; Schreiben Krausnick an Bomhard, 29. Januar 1969 mit Antwort vom 24. Februar 1969 betreffend militärische Fragen; Schreiben Bomhard an Krausnick, 20. November 1964 betreffend Wilhelm Röttig.