Die Entschädigungsansprüche polnisch-römisch-katholischer Priester und Ordensangehöriger nach dem Bundesentschädigungsgesetz vom 29.06.1956

Manuskripte

38 Seiten

Gutachten des Deutschen Caritasverbandes Freiburg; u.a. "Rechtsgrundlagen; Sind polnische röm.-katholische Priester und Ordensangehörige 'Verfolgte' oder 'aus Gründen ihrer Nationalität Geschädigte'? Gehören sie zu den Gruppen- und Kollektivverfolgten?; Der Kampf der NS-Gewalthaber gegen die katholische Kirche in den besetzten Gebieten vom Jahre 1938 ab; Der Kampf gegen die katholische Kirche in Polen";
mit Anschreiben vom 19. März 1958;
Mschr., Fotokopie.