Walk on a Tightrope or Paradise lasted a Year and a Half

Manuskripte

82 Seiten

Auszüge aus der Biographie der Volkswirtschaftlerin Jane Ising, geb. 1902, u.a. Kennenlernen und Eheschließung mit dem jüdischen Mathematiker und Physiker Ernest Ising, Leben im Nationalsozialismus 1933-1939, Emigration, Leben mit ihrem Ehemann im Versteck in Luxemburg, dessen Verpflichtung zur Zwangsarbeit in Fünfbrunnen sowie Diedenhofen, Emigration in die USA 1947, ihr Leben in den USA bis ca. 1986; in englischer Sprache;
im Anhang Auszüge aus dem Tagebuch des Ehepaasrs Ising über die Entwicklung ihres Sohnes in Luxemburg, 8 Seiten; in deutscher Sprache; 
Mschr., Fotokopie.