RFSS

Südtirolfrage 1939-1943; Gruppe von Ordnern aus den Akten des Persönlichen Stabes, Reichsführer-SS, Schriftgutverwaltung: Vgl. auch MA 3/ Rolle 13: Folder 190 - Varia, u.a. Entführung von Kindern aus Oberkrain und Unterstiermark, Vorgehen gegen Partisanen dort, Wallonische Legion, kondensierte Lebensmittel für C-Rationen und Belieferung Waffen-SS; Schreiben an Frau Heydrich betr. jüdische Zwangsarbeiter auf ihrem Anwesen, 1943-1944; Folder 191 - Korrespondenz SS-Oberführer Donnevert, Gauleiter, und Kreisleiter Porsche, 1941-1943; Folder 192 - Besprechungsniederschriften italienische Behördenstellen, 1942; Folder 193 - Rücksiedlung bosnischer Volksdeutscher, 1942-1943; Folder 194 - deutsche Propaganda über den englischen Geheimdienst, 1942; Folder 195 - Ausrüstung Waffen-SS, 1942; Folder 196 - SS-Panzer-Grenadier-Division Das Reich, 1943; Folder 197 - Einbürgerung der Deutschen Volksgruppe im Banat, 1942; Folder 198 - Ohne Inhalt; Folder 199 - SS-Strumbannführer Götz: "Sowjetliteratur in deutscher Sprache in den Büchereien deutscher Dörfer in Russland", "Bibliographie der sowjetischen Literatur in deutscher Sprache", 1942; Folder 200 - Geheimdienstliche Informationen über die sowjetische Armee; Schätzung des wachsenden Frauenanteils in Deutschland, Gewaltaktion ausländischer Arbeiter, Beschlagnahmungen in Polen, 1943 [EAP 161-b-12/ 19, P. 2567624, siehe auch Rolle 54 in MA 765]; Memorandum Greifelt 'Gedanken zur Umsiedlung der Südtiroler Volksgruppe in ein geschlossenes Siedlungsgebiet', 1940; Bericht von Dr. Luig über eine Unterredung mit Staastssekretär Buffarini, 1940; Memorandum über die deutsch-italienischen Verhandlungen in der Frage Südtiroler Umsiedlung und über die bei der bisherigen Durchführung hervorgetretenen Schwierigkeiten, Berlin 12. Dezember 1939, sowie andere Dokumente dazu; Bericht Konsul Bene an Himmler betr. Fortschritte der Umsiedlung, 09. Dezember 1939; 'Die am 15. November 1939-XVIII im Ministerium des Innern getroffenen Vereinbarungen zwischen den Herren: General Karl Wolff Karl und Dr. Eugen Hollmann deutscherseits und Seine Exzellenz Arturo Buffarini, Chef der Polizei für Italien, Rom den 15. November 1939-XVIII'; Vorschlag für eine gemeinsame Veröffentlichung des Herrn Präfekten von Bozen und des deutschen Generalkonsuls in Mailand und Dr. Luig und Dr. Marzano, Oktober 1939?; undatierte Notiz RFSS, betr. deutsche Bedingungen für eine Einigung; Per l'esodo dei tedeschi dall, Alto Adige, 14. November 1939?; Schreiben italienischer Innenminister, Chef der Polizei an Himmler, betr. Südtirolfrage, 15. November 1939; Schreiben Himmler an Bocchini betr. Emigration Deutscher aus Südtirol, 11. November 1939; Schreiben Greifelt an Wolff, 15. September 1939, betr. Richtlinien für die Ein- und Rückwanderung aus Südtirol; Korrespondenz Himmler - Bocchini, September-November 1939, betr. anti-italienische Aktivitäten und Propaganda Deutschlands in Südtirol; Bericht zur Unterredung zwischen Seiner Exzellenz Bocchini und SS-Sturmbannführer Dollmann am 28. August 1939, 14. September 1939; Schreiben Himmler an Dollmann, 05. und 06. September 1939, betr. kriegsbedingte neue Haltung zur Umsiedlung in Südtirol; Schreiben Konsul Bene an Himmler, 23. August 1939, betr. Aussiedlung Südtirol; Memorandum Himmler betr. Südtirolfrage, Berlin 30. Mai 1939; Schreiben Gauleiter Hofer an Himmler, 14. April 1939, betr. Einbürgerung von Deutsch-Südtirolern; Aktennotiz, 05. April 1939, betr. Beschwerden Attolico an Ribbentrop, betr. Verbindungen Wolff in Südtirol; 'Führererlass' über die Aufnahme der Volksdeutschen aus Südtirol in das Gebiet des Deutschen reiches, August 1939; Niederschrift der Besprechung über die Südtirolfrage, stattgefunden am 23. Juni 1939 von 16-1750 Uhr im Geheimen Staatspolizeiamt; Bericht darüber an Hitler, vorgetragen von Himmler 25. Juni 1939; Greifelt Aktenvermerk zu einer Sitzung unter dem Vorsitz des RFSS am 23. Juni 1939, 16 Uhr, betr. Rückführung der Reichs- und Volksdeutschen aus Südtirol, 26. Juni 1939 [EAP 161-b-12/172, P. 2566708]; Berichte Reichskommissar für die Festigung des deutschen Volkstums, Chef Stabshauptamt, betr. Besprechung mit Italienern bzgl. Umsiedlung Südtiroler in die Ukraine, September 1942; Memorandum A.E. Frauenfeld: Denkschrift über die Möglichkeit der geschlossenen Umsiedlung der Südtiroler nach der Krim, o.D.; Korrespondenz betr. anti-deutsche italienische Propaganda in Südtirol, italienische Gesetzgebung gegen Emigration aus der Gegend, 1941-1942 [EAP 161-b-12/ 202, P. 2567508]; Ordnungsdienst Südtirol, 1943; Berichte Stabshauptamt RKF, Nachrichten aus Italien und Südtirol, 06. August 1942; Nachrichten zum Regierungswechsel in Italien, 29. Juli 1943; Besprechungen SS-Gruppenführer Greifelt mit Staatssekretär von Steengracht, 21. Mai 1943, mit Exzellenz Froggio, 28. Mai 1943 zur Lage im südtiroler Vertragsgebiet, 15. Juni 1943 und weitere Korrespondenz [EAP 161-b-12/337, P. 2567547]; Vgl. auch MA 3, Rolle 15: Folder 219 - Korrespondenz Himmler, betr. SS-Freiwillige aus Italien, Bericht Berger zur Besprechung bei der Italienischen Botschaft, 19. Oktober 1943; Bericht deutsch-italienische Kommission für die Rekrutierung des faschistisch-republikanischen Heeres, o.D.; Programm für die Aufstellung der italienischen Miliz-Einheiten, 02. Oktober 1943; Memo Pavolini an Ribbentrop, Preziosi und Viktorio Mussolini beschreiebn die Deutschlandpolitik Italiens nach Übernahme durch Badoglio, 10. September 1943; Bericht SS-Obersturmbannführer Kappler an Wolff, betr. Judenaktion in Rom, 18. Oktober 1943; Einsatz 370.000 Italiener in der dt. Kriegsproduktion; Offener Brief Guiseppe Salimbini an Badoglio, 10. August 1943; Fernschreiben Reichsleiter Bormann an Gauleiter Hofer, Insbruck, betr. Politik gegenüber italienischer Bevölkerung, 11. September 1943; Schreiben Himmler an Bormann, betr. Gefahr Badoglio könnte Mussolini ersetzen, 19. Juli 1943; Bericht Generalkonsul Strohm, Bozen, betr. Lage in Südtirol, 03. August 1943; Bericht SS-Gruppenführer und Generalleutnant der Polizei, Roesener, betr. Laibach, Treffen mit General Gambara, 29. Juli 1943; Bericht Gauleiter und Reichsstatthalter in Kärnten betr. notwendige Sicherung der dt.-ital. Grenze, 26. Juli 1943; Rundschreiben Bormann an Gauleiter betr. Vorgänge in Italien, 26. Juli 1943; Bericht Dollmann, Rom, betr. politische Lage in Italien, 10. Mai 1943; Beschwerde von Sizilianern gegen Beschlagnahme von Lebensmitteln durch deutsche Truppen, 01. Januar 1943; Bericht über organisatorische Änderungen in der Faschistischen Partei, 22. Dezember 1942; Redetext Mussolini an italienische Präfekten, Februar 1940; Folder 220 - Evakuierung der Steyr-Werke, Februar 1944; Befehl RFSS betr. Einkaufen in den besetzten Ostgebieten, 12. Juli 1943; Dienstbesprechung der Chefrichter, Bericht Cheff SS-Hauptamt SS-Gericht, 27. September 1943; Schreiben Bormann an Himmler, betr. Einflussnahme SD auf die Personalpolitik, 04. April 1944; Korrespondenz betr. Land- und Wasserfrachter Skoda, August 1943; Korrespondenz Bormann mit Himmler, betr. Zustände im Konzentrationslager Lublin, Januar-Februar 1944; Luftschutzvorhaben in Linz, 1944 - Bericht Pohl über Zwangsarbeit, 07. Februar 1944; Korrespondenz Prof. Six mit Himmler betr. Veröffentlichung Auslandskunde-Handbuch Holland, 27. März 1944; Bericht zu antifreimaurerische Propagandaaktion; Korrespondenz Emil Fikacek, selbsternannter Führer der Tschechisch-Faschistischen Partei, Frage an Hitler zur Errichtung einer tschechischen SS-Division im Kampf gegen den Bolschewismus, März 1944; Bekanntgabe NSDAP-Parteikanzlei 'Versorgung der luftkriegsbetroffenen Gebiete', 11. Januar 1944; Bericht Berger 'Rücksprache mit dem Großmufti', betr. Errichtung einer muslimischen Division in Nordafrika, 04. Dezember 1943; Hundetraining Minensuche, 1944; schreiben Leiter Vomi, betr. Freigabe des Umsiedlerlagers Schloß Aurolzmünster, O[ber]D[onau], 11. Dezember 1943; Vorschriften zur Flugnutzung, 1942-1944; Evakuierung des Personals aus dem Westen, Januar 1944; Vereinheitlichung der Wehrmachtorganisation, 1944; Korrespondenz betr. Truppenwirtschaftslager der SS in den Niederlanden, 1944; Bericht SS-Brigadeführer Naumann betr. Befehlsregelung nach Luftangriffen, 19. Januar 1944; Entwürfe für die ungarische Division bzw. das ungarische Regiment, 20. Juli 1944; Produktion von Verhütungsmitteln und Massnahmen der Geburtenkontrolle in besetzten Gebieten, 09. November 1942; Berichte betr. SS-Stammkompanie z.b.V., Hamburg-Langenhorn SS-Kaserne, 1943-1944; Korrespondenz Gauleiter Uiberreither, darin Vorschläge für eine Amnestie für Familienangehörige getöteter Partisanen in der Untersteiermark, 27. November 1943; Korrespondenz betr. 'Führer-Befehl' vom 27. November 1943, Dezember 1943; Unterlagen Reinhard-Heydrich-Stiftung, März 1943; Folder 221 - Errichtung eines Isolierungslagers für Ausländer und für ausländische Flüchtlinge 'Fichtenhain', 1942; Folder 222 - Missstände bei dem Armeeverpflegungsamt 516 in Kaiserslautern, 18. Januar 1943; Folder 223 - Schreiben Himmler an Keitel, betr. Einsatz von SS-Truppen an der Ostfront, 03. Januar 1943; Folder 224 - Memorandum J.A. Heringa, betr. langsame Fortschritte im Schiffsbauprogramm, 1942; weiterer Akt, nicht inhaltlich zugehörig: Kopie Schreiben Guiseppe Salimbeni an Badoglio, 10. August 1943 [EAP 161-b-12/239, P. 2567061].