OKW

A. Aktenstücke Reichswehrministerium, Wehrmachtsabteilung, 1936-1941: 1) (OKW 898) Reichswehrministerium, Wehrmachtsabteilung, Auszüge 7 S.: Generalstab, Wehrmacht, Kriegs- und andere Akademien, unter anderem: Verfügung Blombergs vom 30. Januar 1936: Politische Erziehung und Unterrichtung der Wehrmacht; 2) (OKW 935) Reichswehrministerium, Wehrmachtsabteilung, Auszüge 29 S.: Kriegsführung, Völkerrecht und Friedensangelegenheiten, unter anderem: Schreiben Chef Oberkommando der Wehrmacht vom 30. Oktober 1940 an Wehrmachtbefehlshaber Niederlande betreffend Führerauftrag an Rosenberg zur Sicherstellung wertvollen Archivmaterials im besetzten Westen; Schreiben Chef Heeresrüstung und Befehlshaber des Ersatzheeres vom 04., 10., 12. Juli betreffend Empfang von Truppenteilen in der Heimat; Schreiben vom 10. Oktober 1940 betreffend Sammlung von Aussagen von Elsass-Lothringern über ihre Behandlung in Frankreich; Berichte vom 11. und 16. Oktober 1941 betreffend Verwendung von technischen Truppen im Osten ( unter anderem Abschneiden Petersburgs vom Überlandstrom, Besetzung des Erdbeckens von Kriwojrog); B. Aktenstücke Reichswehrministerium, Abteilung Inland, 1934 - 1941: 1) (OKW 938) Reichswehrministerium, Abteilung Inland Auszug 1 S.: Gliederung des Heeres und Heeresaufbau; Schreiben am 14. April 1941: Schaffung der Dienststelle "Der deutsche General in Agram"; 2) (OKW 937) Reichswehrministerium, Abteilung Inland Auszug 14 S., unter anderem: Offiziere des Beurlaubtenstandes; Bedenken gegen Übernahme eines Bekenntnispfarrers in das Offizierskorps, Juni 1939; Politische Ausrichtung der Offiziere des Beurlaubtenstandes, September 1939; Beförderung des Wachtmeisters der Reserve Hugo Prinz von Thurn und Taxis trotz Verwandschaft mit ehemaligen regierenden Häusern möglich? April/Juli 1941; 3) (OKW 940) Reichswehrministerium, Abteilung Inland 1944 S.: Schriftwechsel mit Dienststellen Hess und W. Keppler und Heranziehung jüdischer Firmen zu Heereslieferungen und über einen Fall angeblich schlechter Lieferung, März/September 1934; 4) (OKW 939) Reichswehrministerium, Abteilung Inland Auszug 10 S.: E[rsatz]-Offiziere, unter anderem: Schriftwechsel mit Oberkommando des Heeres (Panzerarchiv) und Stab Hess betreffend; Politische Beurteilung von aktiven Offizieren, Juli 1938/Januar 1939; C. Aktenstücke Reichswehrministerium, Wehrmachtsabteilung, 1928-1937: 1) (OKW 903) Reichsministerium, Wehrmachtsabteilung, Nachrichtenstelle, Auszug 3 S.: Staatsverfassung und Verwaltung, unter anderem: Vortragsnotiz über Vorfall, bei dem Darré seinen eigenen Staatssekretär von Rohr desavouriert hat und Oberpräsident Freiherr von Lüninck an Göring dies als Schädigung der Staatsautorität bezeichnet hat, September 1933; 2) (OKW 907) Reichswehrministerium, Wehrmachtsabteilung, Auszug 4 S.: Gas und Gasschutz: Vorschlag Major aus Dienst von Cochenhausen einer Wanderaustellung für Gasschutz der Zivilbevölkerung, Dezember 1928; 3) (OKW 957) Reichswehrministerium, Wehrmachtsabteilung, circa 500 S.: NSDAP, Wehrmachtspolitik, Wehrpolitisches Amt, Reichsschulungsleiter, Thulegesellschaft, Juli 1933/ Juni 1937; D. Aktenstücke Wehrmachtsauskunftsstelle (Referat VIII), 1944-1945, (OKW 1992) Auszüge 10 S.: Unanbringliche Gefangenenpost, Juli 1944; Statistik für die Zeit der Rückführung der Kriegsgefangenen-Trecks nicht möglich, 5. März 1945; Beurkundung des Todes von Kriegsgefangenen, Juli 1944; E. Aktenstücke Reichswehrministerium, Abteilung Inland, 1936-1937: 1) (OKW 893) Reichswehrministerium, Abteilung Inland, Auszug 7S.: Erfahrungsbericht (Auszug) des Oberbefehlshabers des Heeres über fragwürdige Tätigkeit der Propagandaeinsatzstelle des Propagandaministeriums, dazu Stellungnahme OKW/JIII (Jost) vom 22. November 1937 2) (OKW 892) Reichsministerium, Abteilung Inland, Auszug 6 S.: Überwachung fristlos entlassener Soldaten; Anordnung Reichskriegsminister und Oberbefehlshaber der Wehrmacht vom 26. Mai 1936 über die Mitteilung von Entlassungen politisch unzuverlässiger Soldaten an die Gestapo; F. Aktenstücke Reichswehrministerium, Wehrmachtsabteilung, 1933-1939: 1) (OKW 906) Reichswehrministerium, Wehrmachtsabteilung, Auszug 4 S.: Lieferungen Heer und Beschwerden; Erörterungen mit Propagandaministerium über Fragen der Wehrwirtschaft, besonders Nationalisierung der Rüstungsindustrie, August 1936; 2) (OKW 872) Reichswehrministerium, Wehrmachtsabteilung, Auszüge 69 S.: Militär- und Marineattachés, unter anderem: Vortragsnotiz vom 13. Januar 1939 für Chef Heeresleitung über Presseecho zur Frage der Einführung von Militärattachés; Bestimmungen Chef Heeresleitung vom 21. März 1933 für die Tätigkeit der Militärattachés (8 S.); Dienstanweisung vom 13. Februar 1933 für die Militärattachés gezeichnet Neurath und Blomberg (5 S.); Überblick über die innere Lage vom 22. Mai 1933 zur Unterrichtung der Militärattachés (4 S.); Schriftwechsel mit Reichsministerium des Innern betreffend Unterlagen über Übergriffe farbiger französischer Soldaten im Rheinland für Abrüstungskonferenz, September 1933; Schriftwechsel mit Propagandaministerium betreffend Presseberichterstattung über italienische Wehrfragen und geplanten Pressefeldzug gegen englische Rüstungsindustrie, Mai 1935; "Dienstanweisung" gezeichnet Neurath, Blomberg, Göring vom 15. September 1935; "Bestimmungen" gezeichnet Beck vom 02. Oktober 1936 (10 S.); Aufgabe des Wehrwirtschaftsstabes des Wehrmachtsamtes, 01. September 1937; 3) (OKW 874) Reichswehrministerium, Wehrmachtsabteilung, 21 S.: Fremde Staaten, unter anderem: Anordnung des Stellvertreter des Führers vom 03. Dezember 1937: Aufgabe der Partei bei Wehrhaftmachung des Volkes, Vermeidung missverständlicher Wege (keine Parteiberichte aktiver Soldaten); Schriftwechsel mit Propagandaministerium über Behandlung fremdstaatlicher Rüstungen, besonders japanische Flottenpolitik, April/ Januar 1938; Bereitschaftsmaßnahmen in Holland, Belgien, Schweiz, Mai/April 1939; G. Aktenstücke Wehrmacht-Führungsstab/ Qu 3 (Wirtschaft), 1944-1945, (OKW 157), Auszüge 75 S., unter anderem: Befehl Chef Oberkommando der Wehrmacht vom 10. März 1945: Unterstützung der Frühjahrsbestellung, Prüfung der personellen Anforderungen für Wehrmacht und Volkssturm, 03. März 1945; Befehl vom 01. März 1945: Genaue Einhaltung der Ernährungsvorschriften und völlig ehrliches Meldewesen; Lebensmittelrationen in den besonderen Ländern, 20. Februar 1945; Schriftwechsel, Vortragsnotizen usw. Februar/ Januar 1945: Schlimme Ernährungslage nach den großen Gebietsverlusten, unter anderem Stellungnahme Chef Wehrmachts-Führungsstab vom 14. Februar 1945; Heranziehung der verbündeten und besetzten Ländern zur vollen Kriegslast, besonders die Slowakei, Februar 1945, Schlussbericht des Oberkommandos 20, (Geb.) Armee vom 15. Dezember 1944 (25 S.): Aktion "Birke", "Nordlicht", Räumung Finnlands und Nord- Norwegens. H. Aktenstücke Deutscher General der Oberbefehlshaber West in Vichy, 1943-1944, (OKW 1338), Auszüge 47 S., unter anderem: Bericht des K. I. Bourges vom 01. Dezember 1943: Französische Miliz (14 S.); Notenwechsel über Bewaffnung der Generaldirektion (Hauptdienststelle) der Gendarmerie und Schriftwechsel darüber mit Höherer SS- und Polizeiführer in Frankreich, März 944/ Mai 1943; Schriftwechsel der französischen Eisenbahn-Flak, Dezember/ November 1943.