Prager, Fritz P.

17 Bl.

Liegenschaftsverwalter

Zwei Schreiben an Institut für Zeitgeschichte, 05. Dezember 1984, 18. Februar 1985; Schreiben an Röder, 25. März 1985; Aufzeichnungen betreffend Übernahme Konzentrationslager Flossenbürg sowie von Wehrmachts-Lazaretten April/ Mai 1945 durch 172. Medical Bataillon 3. US-Armee; Report Head Quarter 172. Medical Bataillon betreffend Flossenbürg, Formblatt zur Übernahme feindlicher Sanitätsformationen; Aussagen politischer Häftlinge des Konzentrationslagers Flossenbürg über den Aufenthalt und Schicksal politischer und militärischer Persönlichkeiten, welche in diesem Lager verweilten, 24. April 1945; Memorandum US-Hauptquartier, 05. Mai 1945.