Alltag im Nationalsozialismus

Manuskripte

21 Seiten

Aufsatz f체r den Sch체lerwettbewerb deutsche Geschichte um den Preis des Bundespr채sidenten 1981: Schilderung des Schicksals des BVP-Mitglieds und B체rgermeisters von Weigersdorf, Franz-Josef Nieberle sowie seiner Familie; u.a. seine Schutzhaft und seine Inhaftierung im Konzentrationslager Dachau September 1935 bis Dezember 1936; Anlagen (Abbildungen, Polizeihaftbefehl von 1933, Gestellungsbefehl vom 1935, Korrespondenz etc.) (1933-1945)
Mschr., Xerogr.