Journalist "Vertrauliche Informationsberichte" als Bonner Korrespondent, 1949-1969. – Originale, 21 Bände.

Vertrauliche Informationsberichte Januar-Dezember 1950: Nr. 1 vom 05. Januar 1950, 4 Bl.: Blüchers Reise nach den Vereinigten Staaten, Staatssekretär im ERP-Ministerium noch nicht bekannt, Frankreich und das Südweststaat-Problem, Drohende neue Produktionsbehinderung; Nr. 2 vom 10. Januar 1950, 2 Bl.: Hass über den Aufbau des Auswärtigen Amtes; Nr. 3 vom 11. Januar 1950, 2 Bl.: Geht Schlange-Schöningen doch nach Washington?, Optimistische Äußerungen Dertinger; Nr. 4 vom 17. Januar 1950, 4 Bl.: Zu dem Besuch Schumans, DPA verhandelt mit dem Bundeskanzler, Die Pläne zur Erhöhung der französischen Stahlkapazität, McCloy baut Beamtenwohnungen in Frankfurt; Nr. 5 vom 19. Januar 1950, 2 Bl.: Die Enttäuschung im Regierungslager über den Schuman-Besuch, Personalveränderungen im Ernährungsministerium; Nr. 6 vom 26. Januar 1950, 3 Bl.: Adenauer in heiklen Situationen; Nr. 8 vom 31. Januar 1950, 3 Bl.: Vertrauliche Äußerungen Arnolds über Adenauer, Die ECA-Kritik an der deutschen Wirtschaftspolitik, Beratungen Schlange-Schöningens mit Adenauer; Nr. 9 vom 01. Februar 1950, 1 Bl.: Der Kampf um die Besatzungskosten; Nr. 10 vom 02. Februar 1950, 3 Bl.: Schlange-Schöningen nimmt den Posten in Washington an, Kaisers Saar-Denkschrift; Nr. 13 vom 13. Februar 1950, 2 Bl.: Die Auslandsvertretungen; Nr. 14 vom 14. Februar 1950, 3 Bl.: Churchill über die außenpolitische Lage, Der Kreis um Arnold wieder aktiv, Die Generalkonsulate; Nr. 16 vom 23. Februar 1950, 3 Bl.: Adenauers Gespräch mit General von Manteuffel, Ein Brief Podeyns an Schlange-Schöningen, Die deutsche Antwort auf das alliierte Memorandum; Nr. 17 vom 25. Februar 1950, 1 Bl.: Adenauer verlangt Ermäßigung der Besatzungskosten, Differenz zwischen Adenauer und Hellwege; Nr. 19 vom 07. März 1950, 4 Bl.: Die Amerika-Reise McCloys, Die Besprechungen auf dem Petersberg, Verärgerung über das Beamtengesetz, Die USA und die Saarkonvention, Wird Kiesinger Köhlers Nachfolger, Die Rückführung von Flüchtlingen aus Polen; Nr. 20 vom 08. März 1950, 2 Bl.: Schlange-Schöningens Gegendarstellung, Adenauers Union-Vorschlag, Die Besatzungshaushalt; Nr. 21 vom 08. März 1950, 2 Bl.: Vorwürfe gegen Schlange-Schöningen, Warum Kaufmann nicht nach Bonn geht; Nr. 22 vom 15. März 1950, 5 Bl.: Das gespannte Verhältnis Blüchers zu Adenauer, Der Fall Hedler, Der Kampf zwischen Schlange und dem Büro Haas, Sicherungsmaßnahmen gegen Überraschungen beim FDJ-Treffen in Berlin, Ein Gespräch mit Bundesinnenminister Heinemann, Der Kampf um die Staatssekretäre; Nr. 24 vom 23. März 1950, 5 Bl. (Blatt 4 fehlt): Ein Erfolg Lukascheks, Die Fusionsbesprechungen zwischen CDU und DP, Der Fall Globke, Abgeordneter Vogel über seine Eindrücke in Paris, Verstimmung im Kabinett, Baldiger Eintritt in den Europarat; Nr. 25 vom 28. März 1950, 5 Bl. (Blatt 4 fehlt): Die Verhandlungen McCloys in den Vereinigten Staaten, Adenauer und McCloys Forderung nach freien gesamtdeutschen Wahlen, Die Währungsunion, Die deutsche Schiffsbau-Forderungen, Der Stahlembargo, Die Ablehnung Oellers, Aufrollung des Fall Globke; Nr. 26 vom 30. oder 31. März 1950, 2 Bl.: Schlange-Schöningen geht voraussichtlich nicht nach USA; 21. April 1950, 4 Bl.: Adenauer beklagt sich über die Alliierten, Die Frage der Wiederbewaffnung Deutschlands, Die beiden Vetos; 25. April 1950, 5 Bl.: Wildermuth über die Hintergründe des alliierten Vetos, Hanes über seine letzten Eindrücke in USA, Die alliierten Vetos, Die Londoner Konferenz, Die Spannung zwischen Adenauer und den Hohen Kommissaren, Eine Skandalgeschichte um Gerstenmaier, Beuteverteilung vor dem Sieg; 27. April 1950, 5 Bl.: Bern wehrt sich gegen einen Generalkonsul, Weitgehende Einigung in der Koalition über den endgültigen Lastenausgleich, Die Ablehnung Kamphöveners, Bestellte Interpellation, Schäffers Gespräch mit den alliierten Finanzsachverständigen; 27. April 1950, 1 Bl.: Das Luxussteuergesetz; 29. April 1950, 3 Bl.: Adenauer und die nationalistische Strömung, Atlantik-Pakt interessanter als Europa-Rat?, Der Kampf um die Stahlquote, Gegensatz Erhard-Niklas; 02. Mai 1950, 2 Bl.: Die Aufteilung der ECA-Mittel, Der amerikanische Generalstab und die Wiederbewaffnung Deutschlands; 04. Mai 1950, 2 Bl.: Ein merkwürdiger Brief des Bundeskanzlers, Die Frage des Beitritts zum Europarat; 05. Mai 1950, 3 Bl.: Bleibt die Große Koalition in Nordrhein-Westfalen?, Europarat und Atlantik-Pakt; 10. Mai 1950, 4 Bl.: Hintergründe des Pariser und des Bonner Kabinettsbeschlusses, Der Kampf um die Generalkonsulate; 13. Mai 1950, 2 Bl.: Die Schmuggel-Interpellation, Die Neuorganisation der CDU/ CSU; Nr. 38 vom 15. Mai 1950, 2 Bl.: Die Überleitung des Reichsvermögens; 16. Mai 1950, 2 Bl.: Der Schuman-Plan - wie die Hohe Kommission davon erfuhr, Die Frage eines Präliminarfriedens, ERP-Hilfe über 1952 hinaus?; 23. Mai 1950, 2 B.: Die Vorentscheidung des Bundesrats; 25. Mai 1950, 4 Bl.: Der Kampf um den Lastenausgleich, Die Verhandlungen mit Monnet; 30. Mai 1950, 2 Bl.: Adenauer wünscht Propaganda für den Europarat - eine Charta über die wirtschaftliche Zusammenarbeit; 05. Juni 1950, 2 Bl.: Propagandaautobusse, Die Bundespolizei; 06. Juni 1950, 3 Bl.: Interministerieller Kampf um den Lastenausgleich; 07. Juni 1950, 4 Bl.: Machenschaften gegen den Interzonenhandel, Blücher über Adenauers Verhalten sehr verstimmt, Eine italienische Stimme zu dem Fernbleiben Englands von den Verhandlungen über den Schumanplan; 13. Juni 1950, 2 Bl.: Finanzielle Vorkehrungsmaßnahmen für eventuelle Erneuerung der Luftbrücke, Zunächst keine Remilitarisierung, England und der Schumanplan, Starker Eindruck des Berliner Pfingstaufmarchses bei der amerikanischen Hohen Kommission; 15. Juni 1950, 5 Bl.: Kriegsfurcht in Brasilien, Nichteinhaltung der Sperrfrist, Die neue Jagdverordnung für die britische Zone, Der Schumannplan der Landwirtschaft, Die kommunistische Propaganda im Westen, Die Wahlchancen in Nordrhein-Westfalen; 16. Juni 1950, 2 Bl.: Hellwege sucht einen Staatssekretär, Bundespressechef Dr. Brand geht; 18. Juni 1950, 2 Bl.: Die Frankfurter Tagung des "Arbeitskreises der Land- und Forstwirtschaft"; 20. Juni 1950, 5 Bl.: Scharfes Renkontre zwischen MCCloy und Ruhrindustriellen, Die Besatzungskosten, Die neue Position Herrimans, Der Kampf um den Kohlepreis, Schäffer fährt nach Paris, Eine Bundesanleihe, Der Lastenausgleich; 21. Juni 1950, 3 Bl.: Militärische Vorkehrungen an der Rheinlinie, Polen bietet ein Handelsabkommen an, Schäffer beklagt sich über die Berliner, Steuerhehler Schäffer, Bevorstehende Übertragung der Gerichtsbarkeit gegen DPs an deutsche Stellen, Die Ansprüche der vertriebenen öffentlichen Beamten; 25. Juni 1950, 2 Bl.: Heuß will aktiver werden, Pläne der "Welt", Schumachers jüngster Affront, Wer wird Brands Nachfolger?; 26. Juni 1950, 3 Bl.: Der Fall Wurmann, Interzonenhandel in Frage gestellt, Unvorbereitet nach Paris, Bonn über die Vorgänge in Korea; 29. Juni 1950, 5 Bl.: Probleme des Schumanplans - Die Erörterungen der Sachverständigen, Heinemann über das Gesetz nach Artikel 131; 01. Juli 1950, 3 Bl.: Spiecker soll auf Reisen gehen, Das Beamtengesetz, Umschwung der Stimmung in England; 04. Juli 1950, 4 Bl.: Neuerliche Wendung in der Frage der Flüchtlingspensionen, Zurückhaltung in Bonn zur Änderung des Besatzungsstatuts, Wird Mao Tse Tung angreifen?, Nicht sehr diplomatisch, Beneluxländer und Schumanplan, Reuegeld für unzureichende Aufnahme von Flüchtlingen; 06. Juli 1950, 6 Bl.: Wird der Korea-Konflikt die Zufuhr nach Europa beeinträchtigen, Die Denkschrift des Bundesjustizministeriums zur Änderung des Besatzungsstatuts; 11. Juli 1950, 3 Bl.: Blankenhorn avanciert, Die Unterredung Adenauer-Schumacher, Die Margarine-Ausgleichs-Abgabe, England und der Schumanplan; 13. Juli 1950, 2 Bl.: Die Abreise des Bundeskanzlers, Die Reise Spieckers, Nun auch kein Stahl mehr für West-Berlin?; 19. Juli 1950, 4 Bl.: Bank Deutscher Länder gegen Subventionspolitik, Die Wiederwahl Arnolds, Lukaschek zum Lastenausgleichsgesetz, Der Vatikan glaubt nicht an akute Kriegsgefahr, Besonderer Auftrag für Lemmer; 21. Juli 1950, 3 Bl.: Physischer Zusammenbruch Köhlers, Das Schwanken der Bundesregierung in der Agrarpolitik, Blankenhorn bei Adenauer, Schlamperei oder Absicht?; 26. Juli 1950, 3 Bl.: Harter Kampf um Vertriebenen-Pensionen, Nicht Kartoffelkäferm aber etwas anderes?, Die Finanzierung der Vorratswirtschaft; 27. Juli 1950, 6 Bl.: Die Geheimsitzung des Bundesrates, Der Schumanplan, Die Stellung des Bundeskanzlers gefestigt, Streit um die konfessionelle Herkunft von Mitgliedern der Schule in Speyer, Eine neue Partei in Schleswig-Holstein?, Wandersleb auf einer glatten Lüge ertappt; 28. Juli 1950, 4 Bl.: Diadochen-Kämpfe im DGB, Die Volksvertreter sorgen gut für sich selbst, Unfreundliche Maßnahme Kirkpatricks, Die Bundesregierung hat es mit dem zweiten Arbeitsbeschaffungsprogramm nicht sehr eilig, Besorgnisse in Bonn über die Bestreikung der argentinischen Dampfer, Amerikanisches Geld für Druckereien angeboten; 31. Juli 1950, 5 Bl.: Eine Tagung von Chefredakteuren deutscher Zeitungen in Königswinter, Kein alliiertes Veto gegen Eingliederung Berlins als 12. Land?, Kaumann über den Interzonenhandel; 03. August 1950, 5 Bl.: Die Kompetenz-Eifersucht zwischen Bund und Ländern, Blücher erwartet Lohnbewegungen, Auffällige Angebote der Sowjetunion, Zwiespältige Haltung de Alliierten in der Frage der Generalkonsulate, Bemühungen um Brüning, Wie das neue Kabinett Arnolds zustandekam; 07. August 1950, 1 Bl.: Das Angebot amerikanischen Geldes für deutsche Druckereien; 09. August 1950, 2 Bl.: Verstimmung in Bonn über die Gespräche Bürgenstock-Paris; 11. August 1950, 5 Bl.: Die Preispolitik der Bundesregierung, Misserfolg der Konferenz der Innenminister, Die Kriegsverbrecher-Prozesse, Die Verschärfung in den Beziehungen zwischen den Sozialpartnern; 31. August 1950, 4 Bl.: Der Ausbau des Auswärtigen Dienstes stockt, Die Frage der Remilitarisierung, Warum angeblich Adenauer die Remilitarisierung Deutschlands verlangte, Stalins angeblicher Deutschland-Plan; 01. September 1950, 3 Bl.: Deutsche Vorschläge über kasernierte Polizei akzeptiert, Neue Wendung in der Frage des Amtes für Verfassungsschutz, Dr. Böx wird kaltgestellt; [05. September 1950, handschriftliche Datierung, nicht der übliche Kopf], 3 Bl.: Als Hintergrund-Material zur Beurteilung des Falles Heinemann, Zum Fall Dr. Böx, Der Lastenausgleich; 06. September 1950, 2 Bl.: Eine Unterredung mit Dr. Brand; 08. September 1950, 3 Bl.: Das Nachspiel der Besprechung bei Brand, Die Wühlarbeit der KPD, Arnold wollte sich wieder wählen lassen; 12. September 1950, 3 Bl.: Zwielicht um Heinemann?, Die Reise Spieckers; 15. September 1950, 6 Bl.: Pessimistischer Bericht des Bundeskanzlers, Eine Spitze des Bundespräsidenten gegen den Kanzler, Der Fall Bourdin, Dr. Suchan geht, Was erhofft sich die Bayernpartei?, Der Fall Brand immer peinlicher, Zum Fall Heinemann, Koordinierung der Rundfunksendungen; 19. September 1950, 3 Bl.: Lukaschek über seine Situation, Bevorstehende Maßnahmen gegen die Preistreiberei der Landwirtschaft; 25. September 1950, 4 Bl.: Blankenhorn über das New Yorker Ergebnis, Lukaschek wendet sich an die Kirche, Auswärtiges Amt auf der Suche nach Presse-Referenten; 29. September 1950, 3 Bl.: Gespräch mit Wildermuth, Hintergründe der verschärften Zollkontrolle an der Zonengrenze, Deutsche Aufklärung in Holland; 02. Oktober 1950, 3 Bl.: Der Regierungsvorschlag zum Finanzausgleich, Falsche Gerüchte über die Aufnahme der Bundesrepublik in den Atlantikpakt, Stärkere Vorratspolitik der Bundesregierung; 05. Oktober 1950, 3 Bl.: Polizei-Konferenz in gespannter Atmosphäre, Lukaschek in Schwierigkeiten; 07. Oktober 1950, 3 Bl.: Kopf verschafft dem BHE einen Kredit, Der Kampf um die Bundesbranntweinmonopol-Verwaltung; 12. Oktober 1950, 5 Bl.: Zum Fall Heinemann, Die gestoppten Importlizenzen; 13. Oktober 1950, 4 Bl.: Die Situation auf dem Kohlemarkt, Nachtrag zum Fall Heinemann, Bonn und die Lex Ufa, Die Förderung des Kulturfilm, Der Fall Ortel; 17. Oktober 1950, 5 Bl.: Schlange-Schöningen bei Adenauer, Amerikanische Vorstellungen von Deutschlands Rolle in einem Ost-West-Konflikt; 20. Oktober 1950, 2 Bl.: Zur Frage der Remilitarisierung; 20. Oktober 1905, 4 Bl.: Graf Schwerin und die Wiederaufrüstung, Gespräch mit Staatssekretär Hartmann; 25. Oktober 1950, 6 Bl.: Goslar und der Fall Kiesinger, Der Prozess gegen Falkenhausen; 27. Oktober 1950, 5 Bl.: Kostspieliger Beamtenwechsel in Schleswig-Holstein, Die mangelhafte Verbindung mit den Außenstellen, Ein Gespräch Schlange-Schöningens mit Carlo Schmid, Spannungen zwischen Adenauer und der CSU; 28. Oktober 1950, 4 Bl.: Gespräch mit dem Bundeskanzler; 01. November 1950, 4 Bl.: Adenauers Zickzack-Kurs, Vor einer Erhöhung des Kohlenpreises, Wer wird Bundespressechef?; 02. November 1950, 5 Bl.: Zur Berichterstattung über Kriegsverbrecher-Prozesse; 04. November 1950, 4 Bl.: Bundespressechef Dr. Brand in Nöten, Widerstände in der CDU/ CSU gegen Adenauers Remilitarisierungspolitik, Trug Falkner auf zwei Schultern?; 10. November 1950, 5 Bl.: Das Geheimnis um Schäffer - Strauß lüftet den Schleier, Auch die CDU/ CSU vom Bundeskanzler überrumpelt, Bundespostminister Schuberth über ein Gespräch mit dem Papst, Sorgen des Wohnungsbauministers, Geht Schwerin zu den Amerikanern?, Verhandlungen mit Pröbst endgültig gescheitert; 13. November 1950, 2 Bl.: Treibstoffsteuer und Autobahnbenützungsgebühr, Kampf um die Schrottpreise, Zum Fall Ehrich; 16. November 1950, 4 Bl.: Erwägungen über eine Abwertung der DM, Brand beklagt sich über die Unaufrichtigkeit des Bundeskanzlers und der Bundeskanzlei, Die Unklarheit um die Treibstoffsteuer und die Autobahnbenützungsgebühr; 18. November 1950, 5 Bl.: Adenauer über den Widerstand gegen deutschen Sicherheitsbeitrag besorgt, Die Verhandlungen über die Auslandsschulden, Bundestag und Straßburger Empfehlungen, Eine merkwürdige Frage Schäffers; 21. November 1950, 5 Bl.: Die Wirtschaftspolitik am Scheidweg; 22. November 1950, 4 Bl.: Die zwiespältige Stellung Blanks, Die Schrott-Frage, Die Stahlquote, Der deutsche Sicherheitsbeitrag, Die Furcht vor der deutschen Konkurrenz, Amerikanische Besorgnisse wegen des deutschen Widerstands gegen die Wiederbewaffnung; 27. November 1950, 6 Bl.: Adenauer zur Frage des Sicherheitsbeitrags und anderen Problemen, Zum Sicherheitsbeitrag, Zum Fall Niemöller, Die Landtagswahlen in Hessen und Württemberg-Baden, Zu den Forderungen der FDP, Gespräch mit Abgeordnetem Kunze, Der Bundespressechef, Doch ein Bundesorgan?; 27. November 1950, 4 Bl.: Schäffer und der Lastenausgleich, Das Gespräch in Niederbreisig, Adenauer lehnt Nordweststaat ab; 28. November 1950, 3 Bl.: Die Rolle Twardowskis, Zur Pariser Konferenz; 01. Dezember 1950, 4 Bl.: Düstere Prognose des AP-Chefs, Hinter den Kulissen des Untersuchungsausschusses, Lange Auseinandersetzung zwischen Heuß und Blücher, Verbrecher werden an Deutschland nicht ausgeliefert, Regierungsgelder für "Münchner Merkur"?, Gespräch mit Professor Baade; 06. Dezember 1950, 4 Bl.: Das Gespräch Truman-Attlee, Die Kohlenfrage, Die Gerüchte um Mangoldt, Die Unterredung Heuß' mit Schumacher, Auswärtiger Ausschuss höchst reserviert; 08. Dezember 1950, 6 Bl.: Die Todeskandidaten in Landsberg, Adenauer über die außenpolitische Situation, Die deutschen Auslandsschulden, Schumanplan, Die Viererkonferenz und der Grotewohl-Brief, Adenauer über zu großen Zuckerverbrauch verärgert, Das neue Führergremium der CDU/ CSU; 11. Dezember 1950, 3 Bl.: Kiesinger über die "Erste Legion", Auf der Sucher nach einem Bundespressechef; 14. Dezember 1950, 3 Bl.: Die Reise Kirkpatricks nach London, Entscheidung über Bundespolizei vertagt, Militärische Vorbereitungen der Amerikaner in Deutschland, Der umstrittene Veit; 16. Dezember 1950, 4 Bl.: Adenauer über die Brüsseler Konferenz, die "kleine Revision" des Besatzungsstatuts, die Sicherheitsfrage und die internationale Situation, Die Kohlenfrage; McCloy warnt Bartram, Die Arnold-Rede in Duisburg; 19. Dezember 1950, 2 Bl., Katzenberger lehnt ab, Ein Kassiber aus Bordeaux, Chefredakteure sollen die neue Bundeshymne begutachten; 20. Dezember 1950, 3 Bl.: Neue Bundeshymne; 22. Dezember 1950, 4 Bl.: Blücher zu unserer Situation, Adenauer über Brüssel, Sicherheitspakt, Viermächtekonferenz und andere Fragen.