Krumey, Hermann

20 Bl.

SS-Obersturmbannführer

Zwei Vernehmungen 26. September/ 11. Oktober 1947 betreffend Lebenslauf, Tätigkeiten im Sudetenland, Umwandererzentralstelle Posen, Vertreibung von Polen/ Flucht; Interrogation Summary Krumey durch Pins, 15. August 1947; Eidesstattliche Erklärung Krumey, 30. September 1947 betreffend Stellung bei Eichmann, Sudetendeutsche Partei, Verbindungsführer Höherer SS- und Polizeiführer (HSSPF) Posen zur Reichsbahn, Evakuierung Polens, zwangsweise Umsiedlungen, Reichskommissar für die Festigung des deutschen Volkstums, Umwandererzentralen, Eindeutschung von tschechischen Kindern; Zeugenaussage 12. Juli 1955 Entschädigungssache Friedmann ./. Baden-Württemberg.