Tagebuchaufzeichnungen von Simha Naor (Stella ...)

Manuskripte

248 Seiten

Manuskript des später in gekürzter Fassung veröffentlichten Buches. Die Verfasserin schildert ihre Emigration nach antijüdischen Ausschreitungen von Wien nach Frankreich 1938, ihren dortigen Aufenthalt bis 1942 sowie ihren kurzzeitigen Aufenthalt in Monaco; ihre Flucht über die Grenze nach Italien 1942, dort die Gefangennahme, die Gefangenschaft in Nizza und den Transport nach Auschwitz, Ende 1944 Überführung nach Bergen-Belsen, die Bedingungen dort, ihre Tätigkeit als Physiotherapeutin, bis zur Befreiung im April 1945 durch englische Truppen; Weiterarbeit als Krankenschwester bis zur Rückkehr nach Frankreich Ende 1945 und schließlich die Reise nach Palästina 1946; (1938-1946)
Mschr. Xerogr.