Survival: Beating the Odds

Manuskripte

33 Seiten

Der Verfasser beschreibt seine Flucht vor den Nationalsozialisten aus dem Internat Salem in die internationale Quäkerschule in Eerde bei Omnen (Holland) 1938, seinen Aufenthalt dort, der sich nach Schulabschluss 1939 aufgrund der inzwischen eingetretenen Kriegsverhältnisse bis 1942 verlängert und den er u.a. mit Töpferarbeiten bei Thera Hermanns Hofstede-Krull verbringt. Er lernt dort Wolfgang Frommel und Wolfgang Cordan kennen, die ihm in den folgenden Jahren Unterschlupfmöglichkeiten in der Nähe von Bergen, in Amsterdam und Belgien verschaffen, verdient seinen Lebensunterhalt als Buchverkäufer und Töpfer. Er schildert die Untergrundtätigkeit Cordans sowie seine Mitarbeit dort (1944-1945), seine Arbeit beim Suchdienst des Belgischen Roten Kreuzes nach Kriegsende bis zu seiner Emigration 1947 in die Vereinigten Staaten; ( 1938-1947)
Mschr., in engl. Sprache.

<span style="font-weight:bold">Auflage: Aus den im Anhang beigefügten Auszügen aus einem Tagebuch Wolfgang Cordans darf nicht zitiert werden!<\span>