Nachlass Walter Witte

9 lfd. m.

Das Fritz Bauer Institut erhielt den Nachlass des Rechtsanwaltes Walter Witte (1928-2020) mit umfangreichen Unterlagen zu seiner anwaltlichen Tätigkeit im Jahr 2002. Walter Witte wurde im Jahr 1928 geboren und verstarb 2020. Er war als angestellter Rechtsanwalt in der Kanzlei Henry Ormond tätig und führte später zusammen mit seiner Frau eine eigene Anwaltskanzlei in Frankfurt am Main. Sein Nachlass setzt sich in erster Linie aus Schriftgut zusammen, das im Rahmen von Entschädigungsverfahren entstanden ist. Durch das im Jahr 1959 rückwirkend zum Jahr 1953 verabschiedete Bundesgesetz zur Entschädigung für Opfer der nationalsozialistischen Verfolgung (BEG) war es während des Nationalsozialismus Verfolgten möglich, nach 1945 Entschädigung zu erhalten. Im Jahr 2020 erhielt das Fritz Bauer Institut von einem Neffen Wittes weitere Unterlagen, u.a. ein Prozessregister samt alphabetischem Personenregister sowie zusätzliche Entschädigungsakten.

Der Nachlass Walter Witte umfasst nach Erschließung, Entmetallisierung und Umbettung 560 Archiveinheiten mit einem Umfang von insgesamt 9 lfd. m. Im Rahmen der Erschließung durch die Bearbeiterin Sophia Steinmetz im Zeitraum von Mai bis Juni 2021 wurde eine komplette Neuordnung geschaffen. Der Gesamtbestand gliedert sich seitdem in zwei Teilbereiche. Bei diesen handelt es sich um "Entschädigungsverfahren" einerseits und "Weitere Dokumente der anwaltlichen Tätigkeit" andererseits. Im Bereich "Entschädigungsverfahren" finden sich Akten zu Entschädigungsverfahren für im Nationalsozialismus Verfolgte. Der Bereich "Weitere Dokumente der anwaltlichen Tätigkeit" umfasst Dokumente, die im Rahmen der Tätigkeit Wittes als Rechtsanwalt und der Anwaltskanzlei Witte entstanden sind.