Grimm, Friedrich

95 Bl.

Rechtsanwalt

Zwei Briefe Grimm an Soltikow, 25. März 1952. 02. April 1952 betreffend Gerichtsakten und Ablauf Grynszpan-Prozess, Motiv; Schreiben Grimm an Landgericht Nürnberg-Fürth, 23. Juli 1952: Stellungnahme zu Soltikow und Grynszpan; Schreiben Heiber an Universitätsbuchdruckerei Gebrüder Scheurer, 11. Februar 1955 betreffend Adresse von Grimm, sowie Antwort vom 15. Februar 1955; Korrespondenz Kluke/ Hoch/ Buchheim mit Grimm, März 1955-April 1956, betreffend Grynszpan-Prozess und Terminvereinbarungen zu Unterredungen, sowie Überarbeitung von Erklärungen und Niederschriften; Niederschrift Unterredung Buchheim mit Grimm am 20. Juni 1955 betreffend persönlicher Werdegang und Tätigkeiten während Nationalsozialismus, Untersuchungen im Fall Grynszpan; Bemerkungen Grimm zu Niederschrift, ohne Datum; Niederschrift Grimm "Meine Erinnerungen an den Grünspanprozess", 12. November 1955/ 12. März 1956: Ermordung, Überführung und Beisetzung vom Rath; Untersuchungen in Frankreich und Deutschland; Motive; Prozessverlauf und -absage; Nachkriegsdarstellung; Schreiben Grimm an Heiber, 04. Januar 1957 betreffend Riom-Prozess; Dubletten.