Korrespondenz, III

Allgemeine Korrespondenz, hier G-H, unter anderem: Carl Gärtig, ehemaliger Mithäftling im Konzentrationslager Buchenwald, über die ungerechte Behandlung der ehemaligen Konzentrationslager-Häftlinge nach 1945; Heinrich Hoppe, betreffend Betrachtungen zur "Notstandsgesetzgebung" und Stellungnahme zu dem Buch Dr. Bayles: "Croix Gammée Contra Caducée" u.a. Stephane Hessel, ehemaliger Mithäftling im Konzentrationslager Buchenwald, betreffend Autobiographie Hessel u.a.; Werner Hilpert, ehemaliger Mithäftling im Konzentrationslager Buchenwald, über eine Bestätigung die Widerstandstätigkeit von Dietzsch.