Heil- und Pflegeanstalt Hadamar

Die Überlieferung der Heil- und Pflegeanstalt Hadamar wurde nicht an das Hauptstaatarchiv abgegeben, sondern vom Träger der Einrichtung selbst archiviert. Zuständig ist das Archiv des Landeswohlfahrtsverbandes Hessen. Die Akten werden in der Außenstelle des Archivs in der Gedenkstätte Hadamar gelagert. Die Patientenakten tragen seit den 1980er Jahren Archivstempel des Hessischen Hauptstaatsarchivs, ohne dass die ursprünglich geplante Abgabe vollzogen wurde.

Enthäkt keine Archivalien