Lutz, Walter

79 Bl.

Öffentlicher Kläger Spruchkammer Ludwigsburg

Aufzeichnungen Lutz "Stimmungsbericht aus Stuttgart", 18./ 30. Juni 1945 betreffend Stimmung in Deutschland in unmittelbarer Nachkriegszeit, Öffentliche Meinung zu Alliierten, Zeit des Nationalsozialismus, Kriegsverbrecherprozesse, Widerstand unter Hitler etc.; Briefe Lutz an Stevens, 18. Juli-19. Oktober 1945 betreffend Wehrwolf und deutsche Polizei, Nachkriegsprobleme, Verhalten der Militärregierung gegenüber nationalsozialistisch eingestuften Firmen, Entnazifizierung und deren Probleme, Besatzungsmächte, durch Nationalsozialismus politisch Geschädigte und dadurch Mittellose (Wohnungsaktion der UNRRA); Zwei Leserzuschriften an Neue Zeitung München, mit Antwortschreiben, 1948; Schreiben an Minister Kamm, 30. Januar 1947; Niederschrift Lutz "Revision des Befreiungsgesetzes?" (zwei Fassungen), ohne Datum; Briefe 17./ 19. Juli 1954 an Fillmann New York.