Loesten, Karl (Loewenstein)

98 Bl.

Schreiben Loesten an Bundeszentrale für Heimatdienst, 02. August 1955 mit Anlage: Niederschrift "Meine Verhaftung", ohne Datum, betreffend Verhaftung durch Gestapo und Ghetto Minsk; Niederschrift Loewenstein "Meine erneute Festnahme", ohne Datum betreffend Verhaftung und Ghetto Theresienstadt; Umfangreiche Korrespondenz Loewenstein mit Institut für Zeitgeschichte, April 1956-August 1957 betreffend zeitgeschichtliche Forschung und Forschungsergebnisse zu nationalsozialistischer Zeit, hier auch Abschrift eines "Heimeinkaufvertrags"; Vortragsmanuskript Springer "Das Gesundheitswesen in Theresienstadt-Ghetto" anlässlich des 5. Jahrestages der Befreiung des Ghettos durch die Rote Armee [1950], sowie stellungnehmende Korrespondenz von Loewenstein zum Vortrag, 1957.