Korrespondenz, Presseausschnitte

Schreiben G. Marahrens an Chr. Hartmann, 2005, betr. Vater Johannes Jänke, Personalchef im preußischen Finanzministerium, und dessen Tod im sowjetischen Speziallager Nr. 2 (auf dem Gelände des ehem. Konzentrationslagers Buchenwald) 1947, anbei Presseausschnitte zum Speziallager 2001-2005, Leumundschreiben Klewitz für Joh. Jänke 1952, Schreiben Frau Jung an G. Marahrens, 1958, betr. Tod des Vaters, Auszug aus dem Journal des NKWD/MWD-Speziallager Buchenwald, Eintrag Jänke, September 1996 [Kopien].