Scheurig, Bodo

2) Walter von Seydlitz-Kurzbach, General der Artillerie, Schreiben vom 21. September 1956 mit ausführlicher Stellungnahme zu Manuskript Scheurig und den Aufzeichnungen über "Walter Ulbricht" und "Meine Verhaftung und anschließende kriegsgerichtliche Verurteilung, sowie nachfolgende Gefängniszeit", handschriftlich, 83 S.; 3) Broschüren: Die Gründung des Bundes deutscher Offiziere, Protokoll der Gründungstagung September 1943; Im Anhang: Vollsitzung des Nationalkomitees "Freies Deutschland" vom 14.-15. September 1943, 99 S.; Christen für eine neues Deutschland (Tagung des Arbeitskreises für kirchliche Fragen beim NKFD vom 14.-16. Juni 1944), herausgegeben im Selbstverlag 1945, 51 S.; Volk und Vaterland, Kriegsgefangenenzeitung der Bewegung "Freies Deutschland" für den Westen, 2 (1945), Nr. 4, 16 S. (Sondernummer Reden und Aufrufe an das deutsche Volk); 4) Flugblätter: Was will das "Nationalkomitee Freies Deutschland", Herausgeber von Armeeoberkommando 3, 3 S. Fotokopien; Soldaten der Ostfront, gezeichnet Generaloberst Guderian, 1 Bl. Fotokopien; "Nationalkomitee Freies Deutschland", An NSFO Ostheer und Ostluftwaffe!, 1 Bl. Fotokopien; Nationalkomitee Freies Deutschland: An die Gruppe Narwa, 2 Bl. Fotokopien; 5) Verschiedenes: Anton Ackermann: Richtlinien für Radio und Zeitung, 03. September 1943, 3 S. maschinelle Abschrift; "Achtung, Achtung" Am Mikrofon Generalfeldmarschall Paulus... Deutsche, ...", Aufruf ohne Datum [August 1943], 1 S. maschinell; Walther von Seydlitz: Die Werbung der Generäle für den Bund Deutscher Offiziere (Anfang September 1943), 4 S. maschinell; Auszüge aus Freies Deutschland, November 1943-November 1945, 13 S.; Charakterisierung von Emigranten und Kriegsgefangenen, ohne Datum, ohne Verfasser, 2 S. maschinell.