Korrespondenz, XXXI

Korrespondenz, hier: Wa-We, unter anderem: F. Wabnitz, evangelischer Pfarrer der deutschen Kolonien in Mailand und Venedig, 1961: Protest gegen Missstände in der auswärtigen Kulturarbeit (Konfessionalismus, hohe Bezahlung der Auslandslehrer, unfähige Programmgestaltung); A. Wagner de Reyna, peruanisches Außenminister, 1962, unter anderem: Memorandum zum Thema eine "geistigen Entwicklungshilfe" Europas für Lateinamerika; M. Wassermann-Karlweis, Ottawa, 1960- 1961: Möglichkeiten einer Entschädigung für erlittene Verfolgung (Witwe Jakob Wassermanns); M. Weber, Deutsche Botschaft Kairo, 1963/ 1964: Ägypten-Reise von Sattler, 1963, Einweihungsfeier für den Tempel von Kalabscha, 1964, Beschwerde von Weber beim Präsidenten des Akademischen Austauschdienstes wegen eines Angriffes auf den Leiter der Kulturabteilung der Botschaft, 1964; B. Werner, Deutsche Botschaft Washington, Präsident des deutschen PEN-Zentrums, 1959-1964, unter anderem: Probleme der Kulturarbeit in den USA, 1959-1960, Gastspiele deutscher Bühnen in Amerika; Westdeutscher Rundfunk, Köln, 1959-1966, unter anderem: Gastspiel sowjetischer Musiker in West-Berlin, 1963, Unterstützung von Einrichtungen deutsch-niederländischer Vereinigungen, 1963/ 1964, Text der "Sonntagsplauderei" vom 09. Februar 1964 von H. Schwab-Felisch (Versorgung von B. Werners Witwe, Anmerkungen zum Kulturbetrieb in der Bundesrepublik), Bericht über ein Gespräch zwischen Kulturpolitikern der CDU und Angehörigen der Gruppe 47 von Januar 1966.