Regierung Aachen, Steuer-, Rechnungs- und Kassenwesen

Einleitung:

Das Repertorium enthält eine Zusammenfassung aller bisher in verschiedenen Findbüchern vorhandenen Akten betr. Steuer-, Rechnungs- und Kassenwesen.
Die Neuverzeichnung der Akten und die Klassifizierung erfolgte durch Archivinspektorin Fäuster.
1985 wurden Akten der Regierung Aachen betr. Haushalts- und Kassenwesen aus verschiedenen Ablieferungen der Jahre 1976-1979 nachgetragen. 29.10.1985 Preuß
EinleitungDas Repertorium enthält eine Zusammenfassung aller bisher in verschiedenen Findbüchern vorhandenen Akten betr. Steuer-, Rechnungs- und Kassenwesen.Die Neuverzeichnung der Akten und die Klassifizierung erfolgte durch Archivinspektorin Fäuster. 1985 wurden Akten der Regierung Aachen betr. Haushalts- und Kassenwesen aus verschiedenen Ablieferungen der Jahre 1976-1979 nachgetragen. 29.10.1985 Preuß