Wiedergutmachung

Manuskripte und Aufzeichnungen Grossmann, 1956-1964, betreffend Wiedergutmachung, Entschädigungsfragen, -recht und -praxis, anbei Statistiken, Presseerklärungen Ministerpräsident Nordrhein-Westfalen und SPD-Bundestagsfraktion und Conference on Jewish Material Claims against Germany, unter anderem: "Zusammenstellung zu der brennenden Frage der Entschädigung" von Kurt Grossmann, 10. Januar 1956; Memorandum Kurt Grossmann über eine Deutschlandreise im Herbst 1960, 28. Dezember 1960; Manuskript "Das Entschädigungsrecht aus der Sicht der Praxis der Entschädigungsbehörde", ohne Verfasser, ohne Datum; Statistiken; Presseerklärungen, unter anderem der Ministerpräsidenten von Nordrhein-Westfalen, 20. Januar 1960, der SPD-Bundestagsfraktion, 17. November 1960; der Conference in Jewish Material Claims against Germany, 12. Mai 1964.