Korrespondenz Vorsitzende Nieder, I

Berufsverband der katholischen Arbeitnehmerinnen in der Hauswirtschaft / Verbandsunterlagen, (internationale) Kontakte, hauswirtschaftliche Berufsbildung und Tarife, 1906-2007. - Originale, 590 Bände.

Anna Nieder Allgemeine Korrespondenz, 1949-1953, betr. u.a. Sitzungen Vorsteherinnen der katholischen Hausangestelltenvereine, Reorganisation und Finanzierung Hausangestelltenvereine, Rentenkasse, Wiedergutmachungszahlungen, Stellenvermittlung, Fragen zum Vorsitz des Verbandes, Zeitschrift 'Haus und Herd'.

Bundesministerium für Arbeit: Richtlinien für die Regelung der Arbeitsbedingungen (ohne Löhne) für Hausgehilfen im Bundesgebiet, Mai 1952; Nikolaus Lauer: Eminenz Dr. Joseph Wendel. Erzbischof von München und Freising, Speyer 1952.