Verleger, Wehrmachtpropaganda-Beauftragter in deutschen Kriegsgefangenenlagern Erfahrungsberichte, Lagerzeitungen, Rundschreiben, Anordnungen, Fotos, 1942-1945 (1983). – Kopien, 3 Bände.

Erfahrungsberichte, Lagerzeitungen, Rundschreiben, Anordnungen: Berichte und diverse Unterlagen zur Tätigkeit als Beauftragter für Wehrmachtspropaganda in Kriegsgefangenenlagern, 1943-1945; Betraf vor allem kulturelle und soziale Betreuung westeuropäischer und italienischer Kriegsgefangener in Stammlager III C (Alt-Drewitz), XI B (Fallingbostel) und IX A (Ziegenhain) und deren Arbeitskommandos, unter anderem in Volkswagenwerk Wolfsburg und Hermann-Göring-Werken; Enthält auch Unterlagen betreffend geordnete Übergabe von Stammlager IX A an US-Armee; Anordnungen und Merkblätter für die Behandlung von Kriegsgefangenen, 1943/ 1944; Unter anderem Anweisungen des Oberkommando der Wehrmacht (OKW) und Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda zur besseren Behandlung von sowjetischen Kriegsgefangenen und Ostarbeitern.