Taege, Herbert

42 Bl.

[?]

Gedächtnisprotokoll 07. Juli 1976 (mit Nachtrag 12. Dezember 1976) zu Tonbandinterview John M[?] Steiner mit SS-General Karl Wolff betreffend "Endlösung" Gutachten 29. Februar 1980 John M. Steiner zu Herbert Taege: "Über die Zeiten fort - Das Gesicht einer Jugend in Aufgang und Untergang: Wertung, Deutung, Erscheinung"; Korrespondenz Taege mit Lauterbacher, 30. August-16. September 1979; Schreiben Taege an Rudolf Aschenauer, 01. Dezember 1980, unter anderem betreffend Befehlsgebung zur Vernichtung der Juden; Schreiben Gerhard Frey an Robert Faurisson, 28. Dezember 1976 mit handschriftlichen (zum Teil an Taege gerichteten) Bemerkungen Faurisson Schreiben John M[?] Steiner an Helmut Krausnick, 25. April 1984 betreffend Äußerungen Taege und Karl Wolff".