Korrespondenz

Gesprächsnotiz Roeder und Horst-Klaus Hofmann von 1967, betr. Situation in Berlin, Versuch Roeder, mit Pfarrern und Politikern die Konflikte der Studentenschaft zu deeskalieren; Briefwechsel Manfred Roeder mit Heiko Hörnicke, 03. September 1967 bis 10. März 1985, betr. u.a. Einladung zur MRA nach Caux, Wehren gegen den Druck von links, Haftbedingungen, Angriffe auf die Justiz, Kritik an den USA; Zeitungsausschnitte Stuttgarter Zeitung 09. März 1982: Bericht über den Stammheimer Prozess gegen Manfred Roeder; Bericht von Heiko Hörnicke über sein Gespräch mit Roeder in Stammheim am 17. Mai 1983; Zeitungsausschnitte über Rechtsextremist Roeder 24. Januar 1990, 21. Juli 1999, 22. Dezember 1999; Artikel "Der blanke Hass" von Frank Keil in Die Zeit vom 23. Februar 2012; Mschr., handschriftlich, Original und Ds.