Im Frauen-KZ in sibirischer Hungerwüste

Manuskripte

79 Seiten

Die Verfasserin schildert ihre Verhaftung am 23. Februar 1945 in Schlesien durch russische Truppen, den Transport nach Rußland, die Verhöre, die verschiedenen Lager und Arbeitseinsätze im Bergwerk, Ziegelei, Sägewerk, Papierfabrik, Panzerfabrik, Kolchose etc. in Sibirien und im Ural, die Erkrankungen (Malaria, Ruhr, Flecktyphus u.a.), den wochenlangen Rücktransport, das Quarantänelager bis zur Ankunft in München; (1945-1947)

Mschr., handschriftliche Korrekturen.