RMfdbO

I. Reichsministerium für die besetzten Ostgebiete: Ostfragen, Luftschutz, Wehrmachtsschulung, Juli 1942-August 1944; [EAP 99/365], Bl. 1-1371; 1) Generalkommissar Reval an Reichsministerium für die besetzten Ostgebiete, 14. Juli 1944: Personalien der Landesdirektoren und Leiter oberster Behörden in Estland, [Beurteilungen des Sicherheitsdiensts]; Bl. 4-5; 2) geheimes Kommando Fernschreiben Chef Oberkommando der Wehrmacht (OKW), Vertreter Reichsministerium für die besetzten Ostgebiete bei der Heeresgruppe Nord, 08. und 09. Juli 1944: Befehl Regelung in den besetzten Ostgebieten und im Generalgouvernement, Führung der Heeresgruppe Nord übernimmt General Frießner anstelle von General Lindemann; Bl. 20-23; 3) geheime Reichssache, Reichsministerium für die besetzten Ostgebiete ab Gauleiter Lohse, [Entwurf], August 1944: Weisungsbefugnis des Reichsministerium für die Besetzten Ostgebiete gegenüber Lohse durch "Führerbefehl" vom 23. Juli 1944 nicht berührt; Reichsministerium für die besetzten Ostgebiete verlangt vorherige Ankündigung der von Lohse geplanten Maßnahmen; Bl. 24; 4) Korrespondenz Reichskommissar Ostland, Reichsministerium für die besetzten Ostgebiete, 10.-28. Juli 1944: Errichtung einer Ausweisstelle[!] für die Personal- und Finanzabteilung des Reichskommissars Ostland in Frankfurt, Oder, [mit Entwurf]; Bl. 26-35; 5) Anordnung OKW, Korrespondenz Reichsministerium des Innern, Reichsministerium für die besetzten Ostgebiete, Reichskommissar Ostland, 17. Mai-28. Juli 1944: "Führerbefehl" über Sicherung der Produktionsgüter gegen Zerstörung bei Luftangriffen; Ermächtigung der Reichsverteidigungskommissare zur Überprüfung der Güterlagerung; Bl. 38-45; 6) Erlass des Reichsrüstungsministerium vom 15. Dezember 1943: Luftschutz der Kriegswirtschaft und Wiederaufnahme der Fertigung nach Luftschäden; Gliederung der Luftverteidigung, Zuständigkeit der verschiedenen Dienststellen; Bl. 51-58 7) Korrespondenz Reichsluftfahrtministerium, Reichskommissariat Ostland, Reichsministerium für die besetzten Ostgebiete; Reichsministerium des Innern, 12. November 1943-18. Juli 1944: Einsatz des Obersten Luftschutzführers Hasenohr beim Befehlshaber der Ordnungspolizei Ostland zum Aufbau einer Selbstschutzorganisation der Zivilbevölkerung in den baltischen Staaten; Bl. 60-68, 79-80; 8) Rundschreiben Reichsluftfahrtministerium, Oberkommando der Luftwaffe, 10. Februar-14. Juli 1944: Luftschutzmaßnahmen bei Betriebsverlagerungen; Sicherung von Gebäuden gegen Bordwaffenbeschuss; Aktivierung des Luftschutz im östlichen Heimatkriegsgebiet und den besetzten Ostgebieten; Bl. 72-83; 9) Hitler-Erlass, Verordnung [Entwurf] und Korrespondenz Reichsministerium für die besetzten Ostgebiete, 11. Oktober 1943-06. Juli 1944: Erfassung unehelicher Kinder von deutschen Vätern und einheimischen Müttern in den besetzten Ostgebieten [mit Lagebericht des Generalkommissariats Riga]; Bl. 89-107; 10) Verordnungen [Entwurf], Aktenvermerke und Korrespondenz Reichsministerium für die besetzten Ostgebiete, Reichsministerium des Innern, NSDAP/ Rassenpolitisches Amt, 13. Juli 1942 und 28. Februar-01. Juli 1944: Eheschließung zwischen Deutschen und Ausländern im Reich und den besetzten Gebieten; Bedenken des Reichsministerium für die besetzten Ostgebiete gegen allgemeines Verbot der Eheschließung mit "Zuzüglern" in Estland und Lettland; Bl. 109-155; 11) Korrespondenz Oberregierungsrat Labs, Jentsch [Reichsministerium für die besetzten Ostgebiete], 26. April-19. Juni 1944: Plan des Reichskommissars Ostland betreffend Zusammenschluss der Gemeinden im estnischen Gebiet Kividi zur Lösung von kommunalen Aufgaben wegen verstärktem Ölschieferabbau, [mit Anlage: Gesetze über Gebietsbereinigung im Reich, 1920-1941]; Bl. 157-233; 12) Verordnung, Vermerk und Korrespondenz Reichskommissariat Ostland, RFSS, Reichsministerium für die besetzten Ostgebiete, 10. Mai 1943-13. Juni 1944: Einziehung staatsfeindlichen Vermögens in Estland, Lettland und Litauen; Stellungnahme RFSS, Abänderung der Verordnung durch Reichskommissariat Ostland, [mit Entwürfen]; Bl. 235-298; 13) Aktenvermerk, Memorandum und Korrespondenz, Reichskommissariat Ostland, Reichsministerium für die besetzten Ostgebiete, 18. Februar-31. Juli 1944: Verleihung der deutschen Staatsbürgerschaft an besonders verdiente Einheimische in den baltischen Generalbezirken; Grundsätze für die Einbürgerung von Fremdvölkischen in besetzten Ostgebieten [mit Stellungnahme SS-Obergruppenführer Berger]; Bl. 300-312; 14) Bericht von Stackelberg, Korrespondenz Reichsministerium für die besetzten Ostgebiete, NSDAP/ Parteikanzlei, von Borcke, 19. Januar-27. Mai 1944: Angebliche Aussagen von SS-Obersturmbannführer Hainisch über deutschen Terror gegen sowjetische Bevölkerung auf Weisung von Hitler, Himmler und Koch [nach Meldungen des Moskauer Rundfunks über sowjetischen Prozess in Charkow]; Bl. 314-321; 15) "Führerbefehl", Stichwortprotokoll der Besprechung zwischen Reichsleiter [Rosenberg] und General Reinecke, 22. Dezember 1943 und 08. Februar 1944: Bildung eines NS-Führungsstabes im OKW unter General Reinecke; Umstellung der Kriegsschullehrpläne auf weltanschauliche Fragen; Überwachung des Volksbildungswerks durch Dienststelle Rosenberg; Bl. 323-325, 327-333; 16) Stichwortprotokoll der Besprechung zwischen Reichsleiter [Rosenberg] und Scholz am 02. Dezember 1943: Herstellung der Zeitschrift "Kunst im Deutschen Reich" wegen Luftkriegsfolgen nur in Ausweichstelle Kogel möglich; Bl. 326; 17) Runderlass Reichsministerium des Innern, Korrespondenz Reichsministerium für die besetzten Ostgebiete, Reichskommissariat Ostland, 26. September 1942-10. Juli 1944: Anpassung der Bestimmungen über Zusammenarbeit der Wehrmacht, Waffen-SS und Polizei bei Schießübungen an die Verwaltungsverhältnisse in den besetzten Gebieten; Bl. 338-355; 18) Bericht Feldluftgaukommando XXVI, Korrespondenz Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Reichskommissariat Ostland, 17. März-09. Juni 1944: Luftangriff auf Reval, 09.10. März 1944, Wiederherstellung der Versorgungsbetriebe [Anordnung Reichskommissariat Ostland an Generalkommando Reval, Riga und Kauen]; Bl. 357-371; II. Kanzlei Rosenberg: Korrespondenz, (alphabetische Ablage], Mai 1941-November 1944; [EAP 99/ 366], Bl. 372-630: 1) Anschriftenverzeichnis für Verschlusssachen, Stand vom 10. Mai 1941; Bl. 374-386; 2) Verfügung OKW/ Wehrmachtführungsstab, Anordnung Bormann, 14. und 16. September 1944: Hitler gestattet freiwillige Meldung der Parteiführer zum Wehrdienst in überraschend besetzten Heimatkriegsgebieten [Parteiführer sind alle politischen Leiter und Gliederungsangehörige "ohne Rücksicht auf Alter und Wehrtauglichkeit"]; Bl. 395-397; 3) Vermerk und Korrespondenz Rosenberg, Bormann, 03. Mai- 06. Juni 1944: Hitler wünscht Verschiebung des Antisemitenkongresses in Krakau wegen Entwicklung der Kriegslage; Besprechung zwischen Vertretern des Reichsministeriums für die besetzten Ostgebiete und Regierung des Generalgouvernements über konfessionspolitische Angelegenheiten [mit antisemitischem Resolutionsentwurf]; Bl. 399-411, 477; 4) Rosenberg an RFSS und Bormann, 16. Juli 1942: Ergebnis der Überprüfung von Harmjanz durch Reichsministerium für die besetzten Ostgebiete; Forderung nach sofortiger Entfernung Harmjanz aus Reichserziehungsministerium und Ausschluss aus dem "Ahnenerbe"; Bl. 413-414, 503; 5) Rosenberg an Lammers und Bormann, 26. Oktober-08. Dezember 1943: Vorschlag zur Verleihung des Ritterkreuzes an Scheidt und Schickedanz; Hitler angeblich durch Berichte von Scheidt zu Norwegenfeldzug bewogen; Tätigkeit von Schickedanz in Rumänien und Ukraine [mit Vorschlagslisten für Auszeichnung anderer Personen]; Bl. 415-425, 518; 6) Rosenberg an Bormann, 01.Oktober 1943: Bedenken gegen Rundschreiben der Parteikanzlei über Religionsunterricht in evakuierten Schulen wegen möglicher Wiederaufrollung der Frage des allgemeinen Religionsunterrichts; Vermeidung von Auseinandersetzungen mit der Kirche in der gegenwärtigen Lage; Bl. 428-429; 7) Bormann an Rosenberg, 18. September 1943: Vorträge Rosenberg auf der Befehlshaber-Tagung über politische Aktivierung der Wehrmacht von Keitel gewünscht; Bl. 431-432; 8) Fernschreiben Rosenberg an Bormann, 15. Januar 1943: Benennung von Stellrecht, Malletke, Reinert u.a. zur Verleihung des Goldenen Ehrenzeichens (mit Personalangaben); Bl. 442-447; 9) Manuskript der Ansprache Oberdienstleiter Hupfauer auf Reichs- und Gauleitertagung am 24. Februar 1942: Mobilisierung der Reserven zur Erfüllung des Rüstungsprogramms; Aktivierung der Betriebsführungen durch persönlichen Einsatz der Gauleiter; Leistungsvergleiche der kriegswichtigen Unternehmen, Umgestaltung der der Lohngruppen; Bl. 454-471; 10) Aktenvermerk Reichsministerium für die besetzten Ostgebiete, 21. Juli 1943: 200 kommunistische Spionageschulen bestehen angeblich hinter der russischen Linie im Frontbereich Heeresgruppe Mitte; Umerziehung und Einsatz von deutschen Kriegsgefangenen; Bl. 473; 11) Rundschreiben Goebbels, 15. Februar 1943: Richtlinien für die Behandlung der europäischen Völker; Energische Mahnung zu maßvoller Einstellung insbesondere gegenüber Ostvölkern wegen "unerläßlicher Mitarbeit für den deutschen Sieg"; Bl. 478-482; 12) Arbeitsgemeinschaft Katholischer Deutscher, "Mitteilungsblatt" Nr. 1, 22. November 1933: Erlass der Reichsparteileitung über Gründung der Arbeitsgemeinschaft; Grundsatzerklärung des Reichsleiters der Arbeitsgemeinschaft [von Papen] und Arbeitsprogramm; Bl. 492-499; 13) Bericht Wittenbacher [Reichsministerium für die besetzten Ostgebiete], 03. November 1944: Besprechung mit Polizeileitern über die Sicherung von Dienstgebäuden der Obersten Reichsbehörden in Spannungszeiten; Keine Volkssturmeinheiten der Behörden; Befehlsgewalt im Falle innerer Unruhen; Bl. 492-499; 14) Korrespondenz Keitel, Rosenberg, 07. Februar und 26. Juni 1942: Errichtung einer Zentralstelle zur Erfassung und Bergung von Kulturgütern in den besetzten Ostgebieten; Grundsätzliches Einverständnis Keitel zur Zusammenarbeit mit der Zentralstelle auch im Operationsgebiet, (mit Entwurf Anordnung Chef OKW über Eingliederung des Einsatzstab Reichsleiter Rosenberg in die Wehrmacht); Bl. 508-512; 15) Fernschreiben Lammers an Rosenberg, 13. November 1944: Endgültige Entscheidung Hitler gegenüber RFSS und Reichsaußenministerium betreffend Wlassow; Kein Empfang Rosenberg durch Hitler; Beratung Rosenberg mit Ribbentrop empfohlen; Bl. 515; 16) Befehl OKW vom 25. August 1944: Räumung der großen Städte in den außerdeutschen Gebieten gemäß "Führerbefehl"; Scharfe Kritik an Etappenleben der militärischen und zivilen Führungsstäbe; Keine Mitnahme von Einrichtungsgegenständen und ausländischem weiblichen Hilfspersonal [mit Anschreiben Lammers an Rosenberg; Bl. 519-520; 17) Lammers an Rosenberg, 10. August 1944: Vorbereitung der von Rosenberg geplanten Organisation zur Ausarbeitung von Grundsätzen für die Neuordnung Europas derzeit unangebracht; Bl. 523; 18) Rosenberg an Lammers, 14. August 1942, 10. und 24. Juni 1944: Kritik an deutscher Norwegenpolitik; Angriffe auf Reichsleiter Terboven wegen dessen Verhalten gegenüber Quisling und angeblich parteifeindlicher Äußerungen (mit anonymer Denkschrift); Bl. 527-535; 19) Denkschrift DAF, Arbeitswissenschaftliches Institut, Oktober 1942: "Versicherung oder Versorgung? Eine Gegenüberstellung in Hinblick auf künftige Altersversorgung des deutschen Volkes", (mit statistischen Angaben und Gutachten); Bl. 536-584; 20) geheime Reichssache Ley an Rosenberg, 19. Mai 1941: Aufnahme der Vorarbeit für den Reichsparteitag; Bl. 585; 21) Berichte Oberste SA-Führung (OSAF) und Panzergrenadier-Division "Feldherrnhalle", 12. und 24. August 1944: Wiederaufstellung der Division auf Befehl Hitler; Feststellungen zu Gerüchten infolge russischen Rundfunk- und Flugblatt-Propaganda über die Einsatz der Division an der Ostfront ab Juni; Bl. 595-602; III. Kanzlei Rosenberg: Wohlfahrt, Propaganda, weltanschauliche Schulung, April 1934-September 1944; [EAP 99/368], Bl. 631-938: 1) Korrespondenz Rosenberg, Scholtz-Klink und andere, 08. Februar 1935-06. September 1944: Ergebnis der 5. Büchersammlung für die Wehrmacht; Leistungsbericht über den Einsatz der NS-Frauenschaft 1940; Aufgaben; Aufgaben des Schulungslehrgangs in Ostmark, Juni-August 1938 (dazu Einladungen, Danksagungen und dergleichen); Bl. 633-727; 2) Korrespondenz NSDAP/Hauptamt Volkswohlfahrt, Beauftragter für die Überwachung der gesamten geistigen und weltanschaulichen Schulung, Benzing, 28. November 1941-15. April 1943: Empfehlung Benzing als Leiter des Instituts für nationalsozialistische Volkspflege [der Hohen Schule] in Marburg/Lahn; Keine Aufnahme des geplanten Nationalsozialistische Volkswohlfahrt (NSV)-Instituts für Volkswohlfahrtspflege, Tübingen, in der Hohen Schule; Bl. 729-740; 3) Beauftragter für die Überwachung..., Hauptamt Überstaatliche Mächte, an SS-Obergruppenführer Berger, 06. April 1944: Dank für die Überlassung von Räumen zur Arbeitsbesprechung über den Kampf gegen das Vordringen der Kirchen; Einladung Berger zur Teilnahme; Bl. 741-742; 4) Aktenvermerk, Korrespondenz Rosenberg, NSV, Winterhilfswerk (WHW) und andere, 17. April 1934-06. September 1944: Weltanschauliche Schulung, Feiergestaltung, Zuschüsse des WHW für "Soldatenbroschüre" und Büchersammlung für die Wehrmacht, Ausstellungen, Spenden, Vorschläge über Kinderversicherung und dergleichen; Bl. 744-813, 871-930, 918-935; 5) Manuskripte [Entwurf] Hauptamtleiter Leiter Hilgenfeldt: 1938 Kongressrede für den Reichsparteitag und Ansprache auf der NSV-Tagung des Reichsparteitags (mit statistischen Angaben und Anschreiben an Rosenberg); Bl. 814-852; 6) NSDAP, Gauleitung Westfalen-Nord, 18. Januar 1938: Anweisung an Redner der Großversammlungsaktion (mit Anschreiben Hilfenfeldt unter Bezugnahme auf Unterredung mit Rosenberg bei Hitler am 30. Januar 1938); Bl. 860-870; 7) NSDAP, Hauptamt Volkswohlfahrt an Rosenberg, 04. Juni 1936: Befristete Suspendierung Gauleiter Maierhofer von der Leitung der Reichsschule Blumberg und fristlose Entlassung anderer Reichsschulangehöriger wegen alkoholischer Exzesse (mit Vernehmungsprotokollen); Bl. 894-917; IV. NSDAP, Gauschulungsamt Franken: Weltanschauliche Schulung, Juli 1942-September 1943; Schulungsmaterial (Vortragsmanuskripte, Aufsätze und dergleichen) zu geschichtlichen, ostkundlichen und militärischen Fragen mit Rundschreiben; Beauftragter für die Überwachung..., Hauptamt Lehrmittel an GauVertr[?] und Mitglieder der Reichsarbeitsgemeinschaft für die Schulung der gesamten Bewegung und Anordnungen für die Behandlung der "Reichsschulungsthemen"; [EAP 99/369], Bl. 939-1166.

Ergänzende Angaben zum Fundort: Bazan (siehe oben angegebene Gliederung: IV, 939-1166) Gierlichs (IV, 939-1166) Gross, (I.10, 109-155) Haertle (IV, 939-1166) Hammer (IV, 939-1166) Heimburg (II.13, 492-499) Heißmeyer (II.13, 492-499) Hülle (IV, 939-1166) Jodl (II.16, 519-520), (S. 3, II.2, 395-397) Johann (IV, 939-1166) Keitel (I.5, 38-45), (S. 1, I.2, 20-23) Kinkerlin (I.10, 109-155) Koch, Franz (IV, 939-1166) Leesment (I.1, 4-15) Leik (I.1, 4-15) Lohse (I.12, 235-298) Lützow (IV, 939-1166) Mäe (I.1, 4-15) Maschke (IV, 939-1166) Opik (I.1, 4-15) Quisling (II.5, 415.425, 518) Radik (I.1, 4-15) Ribbentrop (II.15, 515) Rosenberg (I.3, 24) Saar (I.1, 4-15) Schönemann (IV, 939-1166) Scholz (II.8, 442-447) Steinkeller (II.21, 595-602) Stellrecht (I.15, 323-325, 327-333) Weinhandl (IV, 939-1166) Wendt (I.1, 4.15)