Staatsanwaltschaft Darmstadt

248,375 m

Jährlich erfolgende Aussonderungen der Ermittlungs- und Strafverfahren.
Die Generalakten gelangten in drei Ablieferungen ins Staatsarchiv. Die erste Übernahme erfolgte 1998 (AZB 73/1998) durch Herrn Dr. Degreif. Sie umfaßte den Hauptteil von ca. 10 m General- und Sammelakten der Staatsanwaltschaft.
Die zweite Übernahme erhielt nach einer Aussonderung durch Herrn Dr. Zilien im März 1999 die Zugangsnummer 49/1999.
Die dritte Übernahme weniger Konvolute von Generalakten wurde nach der Aussonderung durch Dr. Zilien im September 1999 zusammen mit ca. 8 lfd. Metern Ermittlungs- und Prozessakten unter 47/1999 akzessioniert. Diese Akten wurden im Februar 2000 wieder an die Staatsanwaltschaft zurück gegeben, da die Akten entgegen ursprünglicher Mitteilungen noch für den Dienstbetrieb benötigt wurden.
Die Verzeichnung der Generalakten (ca. 11 lfd. Meter) mit Laufzeiten von 1944 (Vorakten bis 1936 zurück reichend) bis 1973 erfolgte von Mai bis Juni 2001 durch Archivinspektoranwärterin Barbara Tuczek.

Generalakten, Ermittlungs- und Strafverfahren, darunter zahlreiche Verfahren wegen NS-Gewaltverbrechen.
Unter den Generalakten befinden sich u.a. folgende historisch wertvolle Akten:
Nr. 1835 (mit Angaben zu Prozessen aus der NS-Zeit mit Aktenzeichen);
Nr. 1843 (mit Angaben zum Neuaufbau der Staatsanwaltschaft nach dem Krieg);
Nr. 1867 (mit Aufstellungen über die in Konzentrationslagern, Arbeitslagern und Ghettos gegen Juden begangenen strafbaren Handlungen);
Nr. 1915 (Urteile des Bundesgerichtshofes mit Aktenzeichen);
Nr. 2006-2010 (mit Unterlagen über Verfahren gegen die nationalsozialistischen Gewaltverbrechen; Nr. 2009 mit Angaben über Verfahren wegen der Zerstörung oder Beschädigung von Synagogen oder jüdischem Wohneigentum während der Pogromnacht 1938 mit Aktenzeichen);
Nr. 2169 (mit Listen von Ausländern und Juden, die sich zwischen dem 2. September 1939 und dem 15. Juli 1946 freiwillig oder unfreiwillig im Reichsgebiet aufgehalten haben)