Lettland

Objekt unbekannter Herkunft, drei Ordner von Fotografien der Reise Rosenberg nach Lettland und Estland sowie von verschiedenen hochrangigen Offiziellen Deutschen im Gebiet, 1943 [Folder RKO/GbKM IIh.5.1, FT 495; IIh.5.2, FT 599; IIh.5.3, FT 725, roll 24]; Objekt unbekannter Herkunft, der Generalbezirk Lettland, herausgegeben vom Büro des Reichskommissariats Ostland, Hauptabteilung I, Raumplanung, als eine "Gebietsbeschreibung", November 1941 [Folder RKO/GbKR IIf. 253, FT 783, roll 24]; Ordner des Reichskommissariats für das Ostland, Abteilung IIe, enthält Korrespondenz über die Entfernung und den Vertrieb von medizinischer Ausrüstung des Riga-Ghettos, als auch über Auseinandersetzungen von verschiedenen deutschen Autoritäten über die Sammlung dieser Ausrüstung, 1943 [Folder RKO/GbKR IIf. 256, FT 956, roll 24]; Objekt unbekannter Herkunft, möglicherweise Ordner der Abteilung IIg, Dr. Eberhard, enthält Geschäftverfügungen der Abteilung Ia-5 des Generalkommissars von Riga für 1941 [Folder RKO/GbKR IIf.259, FT 1245 (1293), roll 24]; Objekt unbekannter Herkunft, enthält die folgenden vervielfältigten Einweisungsflugblätter: "12 Gebote über das Verhalten der Deutschen im Osten und Behandlung der Russen", "Die Wirtschaftsorganisation - Gliederung des Wirtschaftsstabes Ost", "Erlass des Reichsmarschalls über die Wirtschaftsführung in der UdSSR", "Erlass des Reichsmarschalls - Übergang der militärischen Dienststellen an die Zivilverwaltung", "Besondere Anordnung Nr. 15, Erfassung und Abtransport von Rohstoffen", "Klarstellung der Aufgaben der Zentralen Handelsorganisation", "Geschäftsanweisung für die Zentrale Handelsorganisation", "Verhandlungen mit Wirtschaftsinspektion Süd", "Übernahme- und Abgabepreis der Zentralen Handelsorganisation", "Vorläufige Organisation der Zentralen Handelsorganisation", 1941 [Folder RKO/GbKR IIf.260, FT 1207, roll 24]; Ordner des Reichskommissariats für das Ostland, Abteilung IIe, "Handakte Amtmann Schulz IIe 1941/ 1942", enthält Einweisungen über die Höhe und Form der Bezahlung, die von deutschen Autoritäten für Arbeit von Juden vorgenommen werden soll, als auch Informationen über das allgemeine Lohnniveau in Lettland, 1941/ 1942 [Folder RKO/GbKR IIf. 263, FT 996, roll 24]; Objekt unbekannter Herkunft, Lagebericht des Reichskommissars für das Ostland, Hauptabteilung III, Wirtschaft, datiert 30. Juni 1942, deckt alle Aspekte der lettischen Wirtschaft ab [Folder RKO/GbKR IIf. 268, FT 797, roll 24]; Ordner des Gebietskommissars Riga, Abteilung I a-4, Beschaffungswesen, enthält Korrespondenz über die Vertreibung von Möbeln, die aus dem Riga-Ghetto und von Kommunisten (?) genommen wurden, entweder direkt über die Treuhandgesellschaft, die für solche Eigentum zuständig waren oder über verschiedene deutsche Agenturen, 1941 [Folder RKO/GbKR IIf.274, FT 1151, roll 24]; Ordner des Gebietskommissars Riga Stadt, enthält Anordnungen über die "Festsetzung von Ordnungsstrafen", handelt von der Bestrafung von Letten und Russen, die ihren Arbeitsplatz ohne Genehmigung verlassen, 1943 [Folder RKO/GbKR IIIe.1.1, FT 1, roll 24]; Ordner des Gebietskommissars Riga, Abteilung IV c, See- und Binnenschifffahrt, enthält ein Inventar der Ausrüstung des Hafens von Riga und Korrespondenz betreffend die Übereignung des Hafens zur deutschen Rigaer Hafen- und Lagerhausgesellschaft, der Ordner enthält ebenfalls Korrespondenz über deutsche und lokale Beschwerden über die Unternehmung, 1942-1944 [Folder RKO/GbKR IVc.2.1, FT 94, roll 24]; Ordner des Gebietskommissars Riga, Abteilung IV c, See- und Binnenschifffahrt, enthält Korrespondenz über die Verwaltung des Hafens von Riga, Verteidigungsangelegenheiten, Konfiszierung von Schiffen, Bebauung im Hafengebiet, sowie Beschwerden gegen den Hafenvorstand, 1942-1944 [Folder RKO/GbKR IVc.2.2, FT 293, roll 24].