GenKom Riga

I. Generalkommissariat Riga/ Abteilung Arbeitspolitik und Sozialverwaltung: Anwerbung von Arbeitskräften aus den besetzten Ostgebieten nur über Reichskommissariat Ostland (RKO) beziehungsweise die von ihm beauftragten Stellen, Dezember 1941-Februar 1943 (u.a.: Anordnung Reichskommissar von 12. Dezember 1941 und Durchführungsbestimmungen von 22. Februar 1943), (RKO/GKR III e.27), 1-13; II. Generalkommissariat Riga/ Abteilung Arbeitspolitik und Sozialverwaltung: Verstärkte Anwerbung von Arbeitskräften aus Lettgallien, vor allem für die Bauindustrie, Juni 1942-Mai 1943; Schriftwechsel zwischen Generalkommissariat Riga, Gebietskommissariat Riga und verschieden Firmen, (RKO/GKR III e. 30), 14-164; III. Generalkommissariat Riga/ Abteilung Arbeitspolitik und Sozialverwaltung: Erfassung und Einsatz von Arbeitskräften in verschiedenen Industriezweigen, Dezember 1941-November 1942 -Monatsberichte (mit statistischen Angaben) Generalkommissariat Riga/ Abteilung Arbeitspolitik und Sozialverwaltung an Reichskommissariat Ostland, (RKO/GKR III e. 31), 166-373; IV. Generalkommissariat Riga/ Abteilung Arbeitspolitik und Sozialverwaltung: Arbeitseinsatz von Juden in Lettland, April 1942-November 1943; Korrespondenz betreffend lettischen und aus dem Reich ins deutsche Ghetto Riga abtransportierten Juden; Abzug jüdischer Arbeitskräfte in zivile und militärische Dienststellen, aus nicht kriegswichtigen Betrieben, (RKO/GKR III e. 39), 374-559, unter anderem: 1) Korrespondenz Gebietskommissar Riga/ Arbeitsamt Riga mit RKO/ Abteilung Arbeitspolitik und Sozialverwaltung, 29. April-06. Juni 1942: Einspruch gegen Überführung von 600 Juden aus Ghetto Riga in Konzentrationslager Salaspils durch Sicherheitsdienst, da als Arbeitskräfte unentbehrlich, Reichskommissar entscheidet für Verbleiben der Juden in Riga, 378-383; 2) Korrespondenz Reichskommissariat Ostland/ Abteilung Institut für medizinische Biologie, Generalkommissariat Riga von 24. Oktober-01. November 1942: Beschäftigung von Juden im Institut als Blutspender für Läusefütterung im Rahmen der Fleckfieberbekämpfung; Wegen notwendiger Erholungspausen keine tägliche Mindestarbeitszeit von 8 Stunden möglich, 403-404; 3) Korrespondenz Generalkommissariat Riga/ Abteilung Arbeitspolitik und Sozialverwaltung, Kommandeur der Sicherheitspolizei Lettland von 22. Juli-10. August 1942: Einsatz von jüdischer Arbeitskräften nur bei wirklich dringenden Arbeiten, Regelung der gesamten Arbeitseinsatzes der reichsdeutschen Juden im Ghetto Riga durch Gebietskommissariat Riga, 418-420; 4) Erlass Generalkommissar Riga an die Betriebsleiter der Firma "Kudra Torfindustrie" von 15. April 1943: Weisung für den Einsatz von jüdischen Arbeitskräften, 431-432; 5) Verfügung Generalkommissar Riga an Gebietskommissar Riga von 30. April 1943: Einsatz von Juden nur bei "kriegsentscheidenden" Arbeiten; Bessere Ausnutzung der Arbeitskraft der Juden, tägliche Mindestarbeitszeit 10 Stunden, 444-445; V. Generalkommissariat Riga/ Abteilung Arbeitspolitik und Sozialverwaltung: Maßnahmen zur Leistungssteigerung aller verfügbaren Arbeitskräfte, Oktober 1942-Mai 1943, (RKO/GKR III e.34), 560-584, unter anderem: 1) Erlass RKO von 21. Dezember 1942 (gedruckt im Verordnungsblatt RKO von 24. Dezember 1942): Steigerung der Arbeitsleistung (unter anderem Festsetzung der wöchentlichen Mindestarbeitszeit auf 54 Stunden und Gewährung von Prämien und Leistungszulagen), 563-566; 2) Erlass Reichsministerium für die besetzten Ostgebiete (RMfdbO) an RKO und Reichskommissariat Ukraine (RKU) von 27. Mai 1943: Erhöhung der Arbeitssteigerung durch Gewährung von Nahrungs- und Genussmittelzulagen, Einsetzung von Prüfungskommissionen, Ermittlung der Leistungsbesten, Auszeichnungen und andere, 57-582; VI. Generalkommissariat Riga/ Abteilung Arbeitspolitik und Sozialverwaltung: Arbeitseinsatz von Polen und Tschechen in den besetzten Ostgebieten, März-Mai 1942, (RKO/GKR III e.37), 585-591, unter anderem: 1) Erlass RKO/ Abteilung Arbeitspolitik und Sozialverwaltung von 11. März 1942: Überführung von Polen und Tschechen aus den besetzten Reichsgebieten einschließlich Protektorat und Generalgouvernement zum Arbeitseinsatz in den besetzten Ostgebieten nur mit Zustimmung des RMfdbO, Zustimmung nur bei kriegswichtigen Arbeitseinsatz, 587; 2) Schreiben RMfdbO an Reichsministerium des Inneren von 15. Mai 1942: Kein Heimaturlaub für im Ostland eingesetzte Polen, die einen Antrag auf Aufnahme in die "Deutsche Volksliste" gestellt haben, zur Überprüfung ihrer "Eindeutschungsfähigkeit" wegen Dringlichkeit der von ihnen verrichteten Arbeiten möglich, 590; VII. Generalkommissariat Riga/ Abteilung Arbeitspolitik und Sozialverwaltung: Abgabe von Arbeitskräften ins Reich und nach Estland, Dezember 1941-Dezember 1943, Korrespondenz mit Arbeitsamt Wolmar, (RKO/GKR III e.38), 592-603; VIII. Generalkommissariat Riga/ Abteilung Arbeitspolitik und Sozialverwaltung: Kleidung und Arbeitsausrüstung für einheimische Arbeitskräfte und für Kriegsgefangene, Januar-Mai 1943, (RKO/GKR III e.35), 604-615; IX. Generalkommissariat Riga/ Abteilung Arbeitspolitik: Arbeitsplicht in besetzten Ostgebieten, Dezember 1941-Dezember 1943, (RKO/GKR III e.36), 6161-656, unter anderem: 1) Erlass RMfdbO von 19. Dezember 1941: Einführung der Arbeitspflicht für alle Bewohner der besetzten Ostgebiete zwischen 18 und 45 Jahren, 619; 2) Erlass RMfdbO von 27. August 1942: Ausdehnung der Arbeitspflicht auf alle arbeitsfähigen Bewohner der besetzten Ostgebiete, 620-621; 3) Verordnung RKO von 25. Januar 1943 (mit Anschreiben RKO an Generalkommissariat Riga von 26. Januar 1943): Durchführung der Arbeitspflicht im RKO, 630-639; 4) Verordnung Oberkommando des Heeres (OKH)/ Chef des Generalstabs von 07. Februar 1943: Arbeitspflicht und Arbeitseinsatz im Operationsgebiet der besetzten Ostgebiete, 654-656; X. Generalkommissariat Riga/ Abteilung Arbeitspolitik und Sozialverwaltung: Einrichtung von Bezirksarbeitsämtern in Generalkommissariat Lettland, November 1941-März 1942, (mit statistischen Angaben über die Gemeinden im Generalkommissariat), (RKO/GKR III e.45), 657-724; XI. Generalkommissariat Riga/ Abteilung Arbeitspolitik und Sozialverwaltung: Anweisungen des Generalbevollmächtigen für den Arbeitseinsatz, Dezember 1941-Juli 1943, (RKO/GKR III e.46), 725-800, unter anderem: 1) Erlass Beauftragter des Vierjahresplan/Geschäftsgruppe Arbeitseinsatz von 13. Dezember 1941: Einsatz von Arbeitskräften aus den neubesetzten Ostgebieten, 726-743; 2) Fritz Sauckel: "Totaler Arbeitseinsatz für den Sieg. Mobilisierung der europäischen Leistungsreserven"; Programmatische Rede des Generalbevollmächtigter für den Arbeitseinsatz (Sauckel) auf der ersten Tagung der Arbeitseinsatzstäbe am 06. Januar 1943 in Weimar, (Sonderdruck des Generalbevollmächtigter für den Arbeitseinsatz (Sauckel)), 751-765; 3) Erklärung RKO/ Arbeitsgruppe Arbeitseinsatz an Generalkommissariate von 29. Mai 1943: Auf Anweisung des Generalbevollmächtigter für den Arbeitseinsatz (Sauckel) Bildung von Kommissionen zur Überprüfung der Betriebe auf mögliche Leistungssteigerung und Abgabe von Arbeitskräften, 769-772; 4) Erlass Generalbevollmächtigter für den Arbeitseinsatz (Sauckel) von 15. Juli 1943 (Abschrift, Auszug): Mitnahme oder Nachholung von Frauen und nichtarbeitsfähigen Kindern durch Fremdarbeiter unerwünscht, Ausnahmen möglich bei landwirtschaftlichen Arbeitern, 799-800; XII. Generalkommissariat Riga/ Abteilung Arbeitspolitik und Sozialverwaltung: Leistungssteigerung der dienstverpflichteten Arbeiter (durch Propagandamaßnahmen), Februar-Mai 1943, (RKO/GKR III e.47), 801-826; XIII. Generalkommissariat Riga/ Abteilung Arbeitspolitik und Sozialverwaltung: Neuverteilung dienstverpflichteter Arbeiter in Stadt Riga, November 1941-August 1942, (RKO/GKR III e.48), 827-838; XIV. Generalkommissariat Riga/ Abteilung Arbeitspolitik und Sozialverwaltung: Einrichtung und Kontrolle der der lettischen Selbstverwaltung unterstehenden Arbeitsämter auf Kreisebene, März 1942-Februar 1944, (RKO/GKR III e.49), 839-1015, unter anderem: 1) Erlass RMfdbO an RKO von 07. März 1942 (Abschrift): Verwaltungsorganisation im Generalbezirk Lettland, vor allem Aufbau einer lettischen Selbstverwaltung (mit Durchführungsbestimmungen des RMfdbO vom gleichen Tage), 862-873; 2) Schreiben RKO an RMfdbO/ Sondergruppe Arbeitspolitik und Sozialverwaltung von 05. August 1942: Selbstverwaltung auf dem Gebiet der Arbeitspolitik und Sozialverwaltung, 874-879; XV. Generalkommissariat Riga/ Abteilung Arbeitspolitik und Sozialverwaltung: Arbeitseinsatz von Häftlingen aus dem Konzentrationslager Libau, von Kriegsgefangenen und einheimischen Dienstverpflichteten, November 1941-Januar 1942; Korrespondenz mit Arbeitsamt Libau, (RKO/GKR III e.50), 1016-1041.

Ergänzende Angaben zum Fundort: Lohse (siehe oben angegebene Gliederung: V.1, 563-566)