Häftlingsnationalitäten

Papier, Fotos, Pläne, Scans

Diese Sammlung umfaßt alle Nationalitäten. Ausgenommen sind die Akten der bei den Häftlingskategorien einsortierten Dokumente. Im Bereich "Nationalitäten" sind Materialien zu einzelnen Häftlingen oder Häftlingsgruppen abgelegt, die neben der Sammelkategorie "Schutzhaft" keiner weiteren Haftkategorie zugeordnet wurden (nicht absolut konsistent). Jeweils am Anfang der einzelnen Nationalitäten sind nicht-personenspezifische Dokumente unter der Unterüberschrift „Allgemein“ abgelegt. Danach folgen die personenbezogenen Dossiers.
Im Einzelnen sind folgende Nationalitäten vorhanden: „Albanien“, „Belgien“, „Britische Häftlinge“, „Bulgarien“, „China“, „Dänemark“, „Deutschland“ (Extraablage: „Sudetendeutsche Häftlinge“), „Frankreich“, „Griechenland“, „Iran“, „Italien“, „Jugoslawien“, „Luxemburg“, „Niederlande“, „Norwegen“, „Österreich“, „Polen“, „Portugal“, „Rumänien“, „Schweiz“, „Sowjetunion“ (Extraablage: „Sowjetische Kriegsgefangene“), „Spanien“, „Staatenlos“, „Tschechoslowakei“, „Türkei“, „Ungarn“, „Vereinigte Staaten von Amerika“.
Zahlenmäßig ist die Sammlung zu den deutschen Häftlingen am umfangreichsten. Große Bestände gibt es zu polnischen, österreichischen, italienischen, französischen, niederländischen und sowjetischen Häftlingen. Umfangreiche Nachlässe erhielt die Gedenkstätte zu den ehemaligen Häftlingen Kasimir Dittenheber (1899-?, München), Josef Eberl (1908-?, Penzberg), Robert Eisinger (1900-?, München, KPD), Martin Grünwiedl (1901-1987, München, KPD), Edgar Kupfer-Koberwitz, Wilhelm Lechner (1904-1944, München, PSV-Häftling), Emil Meier (1909-?, München), Wilhelm Müller (1897-1966, Bremen) und Zola Philipp (1898-1978, Hamburg, nach 1945 in VVN und Spruchkammern tätig), sowie zu Walter Cieslik (1914-1998, Polen) und Stanislav Zamecnik (1922-2011, Tschechien).