Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien

I. Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia: Kriegstagebuch (KTB) mit Anlagen, Mai 1942; Tagesmeldungen, Lageberichte, Korrespondenz betreffend Partisanenbekämpfung (Eigen- und Feindverluste, Sühnemaßnahmen, Sabotageakte undÜberfälle) und Bewaffnung von legalen Cetnik- und Freiwilligenverbänden, (28328/5), 1-185: 1) Eintrag im KTB Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien vom 01. Mai 1942: Festlegung der Sollstärken der "selbstständigen" Cetnikabteilungen und deren Versorgung mit neuen Ausweisen; Haftbefehl für Cetnikführer Djurovic, 1-2; 2) Eintrag im KTB Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien vom 02. Mai 1942: Aufhebung der Kopfprämie und Einstellung aller Aktionen gegen Mihailovic, 4; 3) Eintragungen im KTB Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien vom 12. und 15. Mai 1942: Verhaftung und Freilassung des Cetnikführers Djurovic; Einsatz deiner Truppen gegen albanische und mohammedanische Aufständische in Süd-Serbien, 10-11; 4) Eintrag im KTB Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien vom 22. Mai 1942: Zustimmung Wehrmachtbefehlshaber Südost zu Verhandlungen Mihailovic mit bulgarischem Oberst Marinoff, 14; 5) Tagesmeldung Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien an Wehrmachtbefehlshaber Südost vom 02. Mai 1942: Abtransport von 1700 serbischen gefangenen Aufständischen nach Nord-Norwegen, 29; 6) Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia (gezeichnet Kogard) an Feld- und Kreiskommandanturen vom 07. Mai 1942: Errichtung von Polizeigebietskommandanturen und -kreisstellen durch HSSPF Serbien, 45-46; 7) Befehl Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia (gezeichnet Kewisch) vom 09. Mai 1942: Unterstellungsverhältnis der verschiedenen "legalen serbischen Waffenträger", 52-54; 8) Fernschreiben Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia (gezeichnet Kewisch) an Generalleutnant Warlimont vom 09. Mai 1942: Gliederung, Stärke, Bewaffnung und Gefechtswert des Russischen Werkschutzes, 55-56; 9) Kriegsgliederung des Kommandierenden General und Befehlshaber in Serbien (Stand 10. Mai 1942), 61-65; 10) Lagebericht Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien an Wehrmachtbefehlshaber Südost für die Zeit vom 26. April-05. Mai 1942: Verstärkte Sabotagetätigkeit der Cetniks und Titoverbände; Spannungen zwischen Serben und Albanern im Gebiet von Kosovska Mitrovica; Verhaftung von Fallschirmspringern der "jugoslawischen Legion in Ägypten"; Abwurf von Waffen und Gerät durch englische Flugzeuge, 66-70; 11) Befehl Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien vom 20. Mai 1942: Stärkelisten sämtlicher vom Kommandierenden General und Befehlshaber in Serbien zugelassenen Cetnik- und Freiwilligenabteilungen (nach Kreisen); Verbot von Neuaufstellungen (mit Begleitschreiben an Nedic), 112-122; 12) Aktennotiz über Besprechung bei Wehrmachtbefehlshaber Südost in Saloniki am 20. Mai 1942: "Außerordentliche Stärkung" des deutschen Ansehens durch Operationen "Foca" und "Trio I"; Geringer Gefechtswert der kroatischen Truppen (Forderung nach deutscher Führung und Ausbildung); Militärische Operationen beim Unternehmen "Westbosnien", 125-128; 13) Lagebericht Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien an Wehrmachtbefehlshaber Südost für die Zeit vom 06.-15. Mai 1942: Übertritt von Aufständischen aus bulgarischen besetzten Gebieten nach Süd-Serbien; Einzelne Aktionen der Cetniks und Titoverbände; Angebliche Landung englischer Offiziere bei Dubrovnik, 130-132; II. Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia: KTB mit Anlagen, Juni 1942; Tagesmeldungen, Lageberichte, Befehle, Korrespondenz betreffend Partisanenbekämpfung; (Eigen- und Feindverluste, Sabotageakte, Sühnemaßnahmen); Gliederung der Polizeiverbände; Bewaffnung zuverlässiger Cetnik- und Freiwilligenabteilungen, (28328/6), 188-372: 1) Eintrag ins KTB Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien vom 04. Juni 1942: Abbruch des Unternehmens "Forstrat"; Auf Antrag Nedic Cetnik-Hauptmann Djurovic mit der Fahndung nach Mihailovic beauftragt, 192; 2) Eintrag im KTB Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien vom 25. Juni 1942: Bulgaren gegen militärische Operationen der serbischen Staatswache auf den von ihnen besetzten Gebieten Serbiens, 208; 3) Lagebericht Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien an Wehrmachtbefehlshaber Südost für die Zeit vom 16.-25. Mai 1942: Kontakt Mihailovic zu den Engländern bestätigt (U-Boot-Landungen); Aktionen der Cetniks und Titoverbände und deutsche Gegenmaßnahmen (Eigen- und Feindverluste), 215-219; 4) Befehl Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien vom 03. Juni 1942: Aufgaben und Unterstellung des Zollgrenzschutzes in Serbien, 222; 5) Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien an alle Feld- und Kreiskommandanturen vom 04. Juni 1942: Übersicht über sämtliche Polizeigebietskommandanturen und -kreisstellen und deren Aufgaben, 237-238; 6) Befehl Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien vom 06. Juni 1942: Bewaffnung zuverlässiger Cetnik- und Freiwilligenverbände (Ljotic-Anhänger), 249-250; 7) Tagesmeldung Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien an Wehrmachtbefehlshaber Südost vom 07. Juni 1942: Festsetzung 2./ Ustascha-Regiment durch deutsche Feldgendarmerie wegen erneuter Greueltaten an serbischer Bevölkerung, 257; 8) Lagebericht Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien an Wehrmachtbefehlshaber Südost vom 10. Juni 1942: Abbruch der Fahndung nach Mihailovic; Partisanenbekämpfung; Aktionen der Cetnik- und Titoverbände; Stärke der serbischen Staatswache und der volksdeutschen Polizei im Banat, 268-272; 9) General Bader an Gesandter Kasche vom 18. Juni 1942: Erschießung von 257 Serben bei Grurevci durch Kompanie 800 (Lehr-Regiment Brandenburg), 302-303; 10) Lagebericht Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien an Wehrmachtbefehlshaber Südost für die Zeit vom 10.-20. Juni 1942: Aktionen der Cetniks und Titoverbände in Kroatien und Serbien und deutsche Gegenmaßnahmen; Entlassung von 427 serbischen Kriegsgefangenen aus deutschen Kriegsgefangenenlagern; Eigen- und Feindverluste, 319-324; 11) Befehl Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien vom 21. Juni 1942: Richtlinien für Geiselfestnahmen, 325-329; 12) Tagesmeldung Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien an Wehrmachtbefehlshaber Südost vom 26. Juni 1942: Erschießung von 50 Kommunisten im Banat als Sühnemaßnahme für Anschläge aus SS-Angehörige, 359; III. Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia: KTB mit Anlagen, August 1942; Tagesmeldungen, Lageberichte, befehle, Korrespondenz betreffend Partisanenbekämpfung, Bewaffnung von zuverlässigen Cetnikverbänden, Wirtschafts- und Verwaltungsfragen, Sühnemaßnahmen, (28328/8), 374-613: 1) Lagebericht Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien an Wehrmachtbefehlshaber Südost für die Zeit vom 21.-31. Juli 1942: Aktionen der Cetnik- und Titoverbände in Serbien und Kroatien und deutsche Gegenmaßnahmen (Erschießung von 269 als Partisanen überführter Gefangener in West-Bosnien); Eindringen der Mihailovic-Anhänger in alle "legalen Formationen"; Eigen- und Feindverluste, 403-407; 2) Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia (gezeichnet von Geitner) an Wehrmachtbefehlshaber Südost vom 06. August 1942: Gegenwärtige Stärke der zuverlässigen Cetnik- und Freiwilligenverbände; Stand der Umbewaffnung, 436; 3) Rundschreiben Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien vom 10. August 1942: Verzeichnis der vom Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien genehmigten Cetnik- und Freiwilligenabteilungen (Namen der Kommandanten getilgt), 448-451; 4) Lagebericht Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien an Wehrmachtbefehlshaber Südost für die Zeit vom 01.-10. August 1942: Aktionen der Cetnik- und Titoverbände in Serbien und Kroatien und deutsche Gegenmaßnahmen; Landung englischer Fallschirmspringer bei Raska; Passiver Widerstand der Mihailovic-Cetniks; Stärke der serbischen Staatswache, 456-460; 5) Vermerk über Besprechung Oberst von Geitner mit Vertreter des serbischen Freiwilligenkorps am 12. August 1942: Entstehung der serbischen Freiwilligenverbände aus der Zber-Bewegung; Keine Auflösung der Freiwilligenverbände, 466-467; 6) Tagesmeldung Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien an Wehrmachtbefehlshaber Südost vom 17. August 1942: Erschießung von 90 Personen durch I/741 als Sühne für Überfall, 491; 7) Lagebericht Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien an Wehrmachtbefehlshaber Südost für die Zeit vom 11.-20. August 1942: Sabotageakte an Eisenbahn Zagreb-Belgrad; Auflösung von unzuverlässigen Cetnik-Abteilungen; Sinkender Einfluss der kroatischen Verwaltung nördlich der Save (Rechtsunsicherheit); Eindringen von Mihailovic-Anhängern in serbische Amtsstellen; Partisanenbekämpfung, Sühnemaßnahmen, 513-517; 8) Aktennotiz über Besprechung Generalbevollmächtigter für die Wirtschaft mit Feld- und Kreiskommandanturen am 22. August 1942: Zwangseintreibung der Weizen- und Maisernte (Vorrang der Lieferungen ins Reich); Rohstofflieferungen; Schutz der serbischen Währung; Entscheidung in Wirtschaftsfragen des Südostraums liegt allein bei Reichsmarschall, 519-525; 9) Vermerk über "Chef"- Vortrag bei OB Südost am 28. August 1942 in Belgrad: Behinderung der Regierung Nedic durch Rücksichtnahme auf nationalistische Gruppen; Einengung der Tätigkeit des Verwaltungsstabes durch fehlenden Einfluss auf Wirtschaft und Abtrennung der Polizeibelange, 546-553; 10) Protokoll über Unterredung zwischen Löhr, Bader und Nedic am 29. August 1942 in Belgrad: Bitte Nedic die Lebensmittellieferungen durch serbische Regierung vornehmen zu lassen; Anspielung Nedic auf mögliche Vergrößerung der serbischen Gebiete durch Eingliederung Syrmien, Ostbosnien und Amselfeld; Bitte um freie Hand gegen Mihailovic; Ernährungsschwierigkeiten in Belgrad, 572-575; 11) Vermerk über Vortrag Staatsrat Turner bei OB SO am 29. August 1942 in Belgrad: Serbische Flüchtlinge aus Kroatien, Banat und bulgarisch besetzten Gebieten Serbiens als Unruhefaktor; Verhinderung eines im Banat geplanten "volksdeutschen Freiheitsstaates"; Verwaltungsreform in Serbien (Auflösung der Bannschaften, Einteilung in 14 Kreise); "Lösung" der Juden- und Zigeunerfragen; Finanz- und Zollfragen, 576-585; 12) Vermerk über Vortrag HSSPF Serbien beim OB Südost am 29. August 1942 in Belgrad: Aufgaben der HSSPF laut "Führer"-Befehl; Gliederung der deutschen und serbischen Polizei; Aufstellung der SS-Division "Prinz Eugen"; Forderung nach allgemeiner Entwaffnung der Regimentstruppen und Cetniks, 586-893; 13) Lagebericht Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien an Wehrmachtbefehlshaber Südost für die Zeit vom 21.-31. August 1942: Zentrum der Titoverbände ist die von den Italienern geräumte 3. Zone; Aktionen der Cetniks in Serbien und Kroatien, "Säuberung" der Fruska Gora durch Kampfgruppe Borowski; Anzeichen für Errichtung einer 2. Front im jugoslawischen Raum (Kominternbefehl vom 31. Juli 1942), 602-607; IV. Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Oberquartier: KTB vom 14. März-31. Dezember 1942; Versorgungs- und Verpflegungsfragen, (29233/1), 615-666: 1) Eintrag im KTB Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ OQu vom 09. Juli 1942: Einverständnis Oberkommando des Heeres (OKH)/ Generalstab betreffend Angliederung der bisherigen Russischen Werkschutzes als "Russische Legion" an die deutsche Wehrmacht, 641; 2) Eintrag im KTB Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ OQu vom 25. Januar 1942: Überführung von 500 Konzentrationslager-Häftlingen aus Serbien und Kroatien als Arbeitskräfte nach Kreta (auf Anordnung Wehrmachtbefehlshaber Südost), 664; V. Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Oberquartiermeister: Anlagen Nr. 36-82 zum KTB vom 14. März-31. Dezember 1942; Versorgungs- und Verpflegungsfragen, (Bewaffnung verschiedener Einheiten, Maiseinbringung u.a.), (29232/2), 668-805: 1) Befehl Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ OQu vom 25. Dezember 1942: Versorgung des neu aufgestellten serbischen Freiwilligenkorps mit Waffen, Munition, Uniformen, Verpflegung usw., 673-674; 2) Anordnung Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ OQu (gezeichnet von Geitner) vom 22. Dezember 1942: Behandlung von Personen, die der Teilnahme der Aufstandsbewegung gegen die Besatzungsmacht verdächtig sind, 676; VI. Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ OQu: Anlagen zum KTB, 1941-1943, Truppenwirtschaft und -verpflegung, 808-1040; (29233/3-8), 1042-1060; (30847), 1062-1087;(33486); VIII. Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia: KTB mit Anlagen, Januar 1943; Tagesmeldungen, Lageberichte, Korrespondenz betreffend Partisanenbekämpfung (Sabotageakte und Überfälle, Sühnemaßnahmen), Gliederung und Unterstellung der russischen und serbischen "legalen" Verbände, (33552/1), 1090-1240: 1) Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien an OKH vom 02. Januar 1943: Infolge Herausziehens deutscher Kräfte aus Serbien Lieferung von deutschen Uniformen an Russisches Schutzkorps "um eine Besetzung des Landes durch deutsche Truppen erkennen zu lassen", 1120; 2) Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia an HSSPF Serbien vom 04. Januar 1943: Gliederung des aus den bisherigen Freiwilligenverbänden aufgestellten Serbischen Freiwilligenkorps, 1124; 3) Lagebericht Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien an OB Südost für die Zeit vom 01. Januar-10. Januar 1943: Verstärkter Kampf der Cetnik- und Titoverbände gegen Deutsche Truppen; Englische Offiziere bei Mihailovic; Erschwerung der deutschen Aktionen gegen Aufständische durch starken Truppenabzug; Sabotierung der Maisablieferung, 1140-1144; 4) Befehl Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien vom 13. Januar 1943: Unterstellung der Regimenter des Russischen Schutzkorps Serbien und des Serbischen Freiwilligenkorps, 1158-1159; 5) Bader an Feldkommandantur 809 der vom 14. Januar 1943: Verbot, weiblich Personen als Geiseln oder Sühnegefangene zu erschießen, 1163; 6) Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien an sämtliche Feld- und Kreiskommandanturen vom 17. Januar 1943: Richtlinien für Durchführung von Festnahmen, 1178-1179; 7) Lagebericht Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien an OB Südost für die Zeit vom 11.-20. Januar 1943: Besetzung weiterer Teile Serbiens durch Bulgaren von der Nedic-Regierung nur widerstrebend hingenommen; Kaum Aktionen der Cetnik- und Titoverbände, 1190-1193; 8) Befehl Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien vom 21. Januar 1943: Aufgaben, Unterstellung, Stellenbesetzung, Gliederung und Abzeichen des Russischen Schutzkorps Serbien, 1195-1201; 9) Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien an Nedic vom 23. Dezember 1942: Durchführung von Sühnemaßnahmen durch serbische Regierung bei Überfällen auf serbische Beamte, 1212; 10) Lagebericht Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien an OB Südost für die Zeit vom 21.-31. Januar 1943: Zusammenstöße zwischen Cetniks und Titoverbänden in Mittelserbien; Aktionen der Aufständischen (Sabotageakte, Überfälle auf serbische Staats- und Grenzwache), 1236-1239; VIII. Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia: KTB mit Anlagen, Februar 1943; Tagesmeldungen, Lageberichte, Korrespondenz betreffend Partisanenbekämpfung, Sühnemaßnahmen, Unterstellung der russischen und serbischen Freiwilligenverbände, (33552/2), 1242-1411: 1) Eintrag im KTB Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien über Besprechung Meyszner mit stellvertretenden "Chef" vom 08. Februar 1943: Unterstellung der serbischen Staatswache unter serbischen Innenminister; Beschwerde Meyszner über Kontrolle der Polizeifahrzeuge durch Wehrmacht, 1249; 2) Eintrag im KTB Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien vom 18. Februar 1943: Deutsche Bedenken gegen eventuellen Einmarsch kroatischer und ungarischer Truppen in Serbien und Banat, 1256-1257; 3) Aufruf (Abschrift) König Peter II vom 01. Dezember 1942: Aufruf zur Gefolgschaftsleistung für Mihailovic; Verkündung des späteren Wiedererstehens Jugoslawiens, 1274-1275; 4) Befehl Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien vom 04. Februar 1943: Unterstellung, Gliederung, Aufgaben und Stellenbesetzung des Russischen Schutzkorps Serbien, 1287-1290; 5) Befehl Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien an Feldkommandantur 610 vom 06. Februar 1943: Erschießung von 75 Personen im Bereich der Kreiskommandantur 833 und von 5 Personen im Bereich der Kreiskommandantur 834, 1293-1294; 6) Lagebericht Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien an OB Südost für die Zeit vom 01.-10. Februar 1943; Steigende Zahl der Sabotageakte und Überfälle besonders gegen regierungstreue serbische Einrichtungen und Beamte; Keine Störung bei Maiserfassung durch Mihailovic-Cetniks (Furcht vor Sühnemaßnahmen); Aktionen der Cetniks und Titoverbände, "Passive Resistenz" der serbischen Behörden bei Aufbringung von Arbeitskräften, 1307-1309; 7) Lagebericht Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien an OB Südost für die Zeit vom 11.-20. Februar 1943: Sabotageakte und Überfälle besonders durch Titoverbände; Abschreckende Wirkung der Sühnemaßnahmen auf Mihailovic-Cetniks; Immer geringere Ergebnisse bei Maisablieferung, 1353-1356; 8) Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/Ia an Feldkommandantur 610: Aufstellung eines mohammedanischen Freiwilligenbataillons, 1388; 9) Bader und Meyszner vom 28. Februar 1943: Unterstellung der Serbischen Staatswache; Bitte um Maßnahmen zur Hebung der Kampfmoral für Staatswache, 1406; 10) Befehl Kommandierender General und Befehlshaber in Serbien/ Ia vom 28. Februar 1943: Errichtung von Lagern für Sühnegefangene in Serbien, 1410.

Ergänzende Angaben zum Fundort: Bader (siehe oben angegebene Gliederung: I, 1-185; II, 188-372; II.11, 325-329; III, 374-613; III.3, 448-451; VII, 1090-1240; VII.4, 1158-1159; VIII, 1242-1411) Bothmer (III.8, 519-525) Foertsch (I.12, 125-128) Glaise von Horstenau (I.12, 125-128) Hesterberg (II.8, 519-525) Kewisch (I.12, 125-128) Kuntze (I.12, 125-128) Löhr (IV.2, 664) Meyszner (III.12, 586-593) Munckel (V.1, 673-674) Neuhausen (III.8, 519-525) Parzer (III.8, 519-525) Pfafferott (I.12, 125-128) Seeliger (III.8, 519-525) Turner (III.8, 519-525)