Kommunistischer Widerstand gegen den Nationalsozialismus in Fürth Strafverfahren, Urteile, Korrespondenz I

Lebensbeschreibung Hedwig Laufer-Regnart (bis 1937), in: Das andere Nürnberg. Antifaschistischer Widerstand in der Stadt der Reichsparteitage, Frankfurt am Main, 1974, S. 171-173; Urteil Schnellgericht Fürth, AZ B 1034/1931, im Verfahren gegen Hedwig Laufer und Margarete Kriegel wegen Vergehens gegen die Verordnung [des Reichspräsidenten] vom 28. März 1931 bzw. 06. Oktober 1931 [zur Bekämpfung politischer Ausschreitungen], 26. Oktober 1931; Aufhebungsbeschluss des Urteils Landgericht Fürth vom 05. Februar 1932 durch Oberstes Landesgericht I. Strafsenat München, AZ 2 O 2/1932, 11. März 1932; Beschwerde H. Laufer gegen Beschluß Landgericht Fürth an Oberstes Landesgericht München, 16. Dezember 1931; Berufung H. Laufer gegen das Urteil Amtsgericht Fürth, 30. Oktober 1931; Vorladung d. Angeklagten (H. Laufer) vor das Berufungsgericht, 05. Februar 1932, in der Berufungsverhandlung der Verurteilung wegen Vergehen gegen das Hausiersteuergesetz; Verzeichnis der Zeugen, o.A.; Ladung des Angeklagten (H. Laufer), Amtsgericht Fürth, in der Sache wegen Vergehen gegen die Verordnungen zur Bekämpfung politischer Ausschreitungen; Beschluß Oberstes Landesgericht II. Strafsenat München zur Abweisung der Revision H. Laufer, 11. März 1932; handschr. Korrespondenz [Laufer] mit Verwandten und Bekannten, Juni 1936-Januar 1937; Ladung zum dreimonatigen Haftantritt Amtsgericht Fürth an H. Laufer, 06. April 1932; Urteil Landgericht Fürth, AZ 324/31 in der Revisionsverhandlung gegen H. Laufer wegen Vergehen gegen die Verordnungen zur Bekämpfung politischer Ausschreitungen, 17. Februar 1932, hier: Abweisung der Berufungen der Staatsanwaltschaft und H. Laufer; handschr. Korrespondenz [Laufer] mit Verwandten und Bekannten, November 1934-Januar 1935; Ablehnung des Antrags auf Ladung der Zeugin Pöllmann, Landgericht Fürth an H. Laufer, 02. Februar 1932, mit handschr. Antrag Laufer, o.D.; Mitteilung Staatsanwaltschaft am Landgericht Fürth an H. Laufer, 02. Februar 1932, betr. Ladung der Zeugin Kriegel; Ladung d. Angeklagten (H. Laufer) vor das Berufungsgericht, Landgericht Fürth, 20. Januar 1932; Verzeichnis der Zeugen, o.A.; Beschluß Landgericht Fürth, AZ 1/1932, 11. Januar 1932, hier: Ablehnung des Antrags auf Zulassung des Wahlverteidigers Schirmer für H. Laufer; erneute Ablehnung, 16. Dezember 1931, dito Ablehnung, 09. Dezember 1931; Mitteilung Staatsanwaltschaft Fürth an H. Laufer, 16. Dezember 1931, betr. Absetzung der Berufungsverhandlung; diesbezgl. Ladung H. Laufer v. 10. Dezember 1931; Verzeichnis der Zeugen, o.A.; Berufung H. Laufer gegen das Urteil Amtsgericht Fürth, 30. Oktober 1931, in der Sache wegen Vergehen gegen die Verordnungen zur Bekämpfung politischer Ausschreitungen; Mitteilung Staatsanwaltschaft Fürth an H. Laufer, 11. Februar 1932, betr. Beschwerde gegen den Beschluß der Strafkammer Landgericht Fürth vom 05. Februar bzgl. bedingtem Straferlass für die dreimonatige Gefängnisstrafe; Urteil Landgericht Fürth, AZ 324/31 in der Revisionsverhandlung gegen H. Laufer wegen Vergehen gegen die Verordnungen zur Bekämpfung politischer Ausschreitungen, 17. Februar 1932, hier: Abweisung der Berufungen der Staatsanwaltschaft und H. Laufer; Presseausschnitte o.A. zur Verurteilung H. Laufer; handschr. Korrespondenz [Laufer] mit Verwandten und Bekannten, Mai 1933-Dezember 1935; (Haft-)Entlassungsbestätigungen H. Laufer, 1931 und zweifach 1932; Freispruch Georg Martin, Sächsisches Oberlandesgericht Dresden, 25. August 1931, hier: Aufhebung des Urteil Amtsgericht Lichtenstein-C wegen Übertretungen der Reichsgewerbeordnung; Bestätigung der Schutzhaft H. Laufer 11. März 1933-28. Januar 1938, Geheime Staatspolizei Nürnberg, 29. Januar 1937; Schutzhaftbefehl Anna Laufer, 18. Februar 1933, Entlassungsausweis für dies. 03. Juli 1935; Abschlägiges Schreiben Bayerische Politische Polizei München an Johann Laufer, 31. August 1933, betr. Aufhebung der Schutzhaft der Tochter; handschr. Korrespondenz [Laufer] mit Verwandten, Februar-September 1935.