Baier, Hans

85 Bl.

Tätigkeit des Wirtschaftsverwaltungshauptamtes insbesondere der Amtsgruppe W; Häftlingsarbeit; Zwangsarbeit; Bezahlung der Häftlinge; Umwandlung von Zwangsarbeiterlager in Konzentrationslager; Ausbau der Wewelsburg zur Ordensburg für die SS; Aufgabe der Osti-Gesellschaft in Lublin; jüdisches Vermögen für die Osti-Gesellschaft: Eidesstattliche Erklärung Baier, 02. September 1947 betr. Deutsche Wirtschaftsbetriebe GmbH; Eidesstattliche Erklärung Baier, 02. September 1947 betr. Wirtschaftsverwaltungshauptamt (WVHA); Vernehmung Baier durch Wolff, 06. Januar 1947; Vernehmung Baier durch Wolff, 13. Januar 1947; Dubletten.