NS-Dozentenschaft (1933-1945)

Papier. Umfang nicht bekannt.

Parallel zur verfaßten Studentenschaft richteten die Nationalsozialisten an den
Hochschulen Dozentenschaften ein, an deren Spitze – entsprechend dem „Führerprinzip des Nationalsozialismus – der Dozentenführer stand. Auf den
wirtschaftswissenschaftliche PD Dr. Heinrich Freiherr von Stackelberg folge im
November 1935 der Professor für Psychiatrie, Maximinian de Crinis, der diese
Position bis zu seiner Berufung an die Universität Berlin 1938 innehatte. Aus
dieser Zeit stammt – mit ganz geringen, darüber hinausgehenden Ausnahmen –
die Überlieferung aus der Provenienz Dozentenschaft.