Um nicht zu vergessen.

Manuskripte

151 Seiten

Eine Zusammenstellung von Briefauszügen, Zeitübersichten, Tagebucheintragungen und Geburtstagsansprachen gibt Einblick in die Geschichte der Familien Brücher und Pick. Im Mittelpunkt des Abschnittes Nationalsozialismus und Krieg stehen Tagebuchaufzeichnungen aus dem Polenfeldzug, das mit seinem Sohn Michael geführte Interview, das einen Eindruck vom Alltag als "Halbjude" während des Naziregimes zu vermitteln sucht, sowie die Tagebuchnotizen über die Zeit seiner Internierung im Zwangsarbeitslager in Rositz; 
Mschr., Druck, Brosch..