RKWiÖst:

Korrespondenz, Anordnungen, Berichte u.ä. des Reichskommissars für die Wiedervereinigung Österreichs mit dem Deutschen Reich, 2 Bände.

I. RKWiÖst: Innerpolitische Maßnahmen in Österreich, Kontakte mit Ungarn, Juni 1938-Oktober 1939 [EAP 106/1], unter anderem: 1) Geheime Korrespondenz Reichsjustizministerium - Stellvertreter des Führers - RKWiÖst, 08.-25. Juli 1938: Aufrechterhaltung der Schuschnigg-Amnestie für politische Delikte, mit Entwurf (Abschrift) eines entsprechenden Führer-Erlasses, 10.249-62; 2) Zweite Anordnung (Entwurf) vom [10. Juni 1938]: Anmeldung jüdischer Vermögen, Ausschließung von Juden aus den Genossenschaften, Bildung der Wirtschaftsbefriedungs-Abteilung im Reichswirtschaftsministerium, 10.267-75; 3) Geheimes Schreiben Stellvertreter des Führers/ Stab an Reichskommissar Bürckel, 18. Juli 1938: Auf Wunsch Görings Zurückstellung des Gesetzes zum Ausgleich von Schäden, die dem Reich durch Juden erwachsen sind (mit Gesetzentwurf), 10.279-81; 4) Geheime Reichssache, Rundschreiben Lammers vom 29. September 1938 und 09. September 1939: Ernennung Fricks zum Generalbevollmächtigten für die Reichsverwaltung (GBV) und Abschrift des Reichsverteidigungsgesetzes mit Anordnung Hitler; darin auch Befugnisse des Generalbevollmächtigten für die Wirtschaft (GBW), des Reichsverteidigungsrates (RVR) und des Reichsverteidigungsausschusses (RVA), 10.285-94, 10.319-20; 5) Geheimes Rundschreiben des Reichsministerium des Innern, 31. Mai und 12. Juli 1939: Genehmigung Hitler zu stillschweigenden Aufhebung des Geheimschutzes für das Reichsverteidigungsgesetz, 10.295-10.300; 6) Rundschreiben Lammers, 01. September 1939: Ernennung Reichsführer SS (RFSS) Himmler zum ständigen Vertreter des GBV, 10.306-07; 7) GBV (gezeichnet Frick) an Bürckel, 02. September 1939 (geheim): Einsetzung Bürckels als Reichsverteidigungskommissar, 10.308-09; 8) Geheimes Rundschreiben Erlasse des GBV und RFSS, 2. und 11. September 1939 (Abschrift): Bestellung von Reichsverteidigungungskommissaren auf Anordnung Hitler, 10.311-15; 9) Reichsstatthalter Kaufmann (Hamburg) an Reichskommissar Bürckel (persönlich), 17. Oktober 1939: Kritik an der Einschränkung der Vollmacht für die Reichsverteidigungskommissare durch Oberste Reichsbehörden [Anlage Dienstanweisung des GBV (Abschrift)], 10329-32; 10) Gauleiter Rainer (Salzburg) an Reichskommissar Bürckel, 23. Oktober 1939: Vorschlag zur gütlichen Regelung von Kompetenzüberschneidungen der Reichsverteidigungskommissare und des RKWiÖst, 10.33-34; 11) Rundschreiben Reichsministerium des Innern /gezeichnet Himmler), 29. Oktober 1939: Ermächtigung zum dienstlichen Abhören ausländischer Sender, 10.335; 12) Dienstanweisung (1939) betreffend die Aufgaben, Befugnisse und Verträge der Reichsverteidigungskommissare, mit Sonderregelung für Operationsgebiete, 10.336-44; 13) Schreiben Hess an Lammers, 01. Februar 1939 (Entwurf): Reichsverweisung des Mitglieder des Hauses Habsburg-Lothringen (mit Korrespondenz Stellvertreter des Führers/ Stab Reichskommissar Bürckel), 10.349-53; 14) Geheimes Schreiben Bürckel an Reichsminister Göring, 15. und 27. Oktober 1938: Besprechung des Wiener Gauleiter-Problems mit Führer, Befürwortung des Weiterarbeitens von Gauleiter Globocnik, Anklagen gegen OB Neubacher und Parteiverfahren gegen Frauenfeld - Besitz- und Rechtsverhältnisse bei der Zeitung "Rheinfront", 10.360-64; 15) Berichte über die "Politische Führung der Stadt Wien", des "Stabsamts" und "Leitende Beamte der Hoheitsverwaltung" (ohne Datum, ohne Verfasser), 10.366-76; 16) Protokoll der Mitteilungen des tschechoslowakischen Fabrikanten Reiner, 09. Februar 1939: Angebot von Agentenarbeit unter Ausnutzung der Beziehung zu einem angeblich russischen Spionagering in Österreich und der Tschechoslowakei, 10.379-84; 17) Bericht Reichsfreiherr von Pawel-Rammingen über seine Unterredungen mit Ministerpräsident Teleky, Erzherzog Josef und anderen ungarischen Politikern sowie britische Geschäftsträger Gascoigne, 11.-15. Juli 1939: Verhältnis Ungarns zu Deutschland, Polen und Rumänien, Unterwerfung der Tschechoslowakei und britisches Einschreiten bei der nächsten deutschen Aggression, 10.391-98; 18) Auslandsorganisation/ Zweigstelle Wien an Stabsgeschäftsführung, 06. Juni 1939: Aufforderung zur Reserve gegenüber der Vereinigten Nationalsozialistischen Partei und ihrem Vertreter Dillmont (mit vertraulicher Auskunft über Dillmont), 10.401-03; 19) Information Regierender Vizepräsident Barth an Reichskommissar Bürckel für Berliner Verhandlungen, 03. Juni 1939: Maßnahmen zur Leistungssteigerung in Industrie und Landwirtschaft; Kulturaustausch Wien-Berlin; Dringlichkeit der kommunalen Finanzfragen, mit Bericht (Entwurf) an den Führer betreffend den Verbleibe der beschlagnahmten jüdischen Kunstschätze in Wien und mit Wirtschaftsbericht der Frankfurter Zeitung, 10.406-17; 20) Vertrauliches Schreiben Koenig an Regierenden Vizepräsidenten Barth, 06. August 1938: Maßnahmen zur Wiederherstellung der Rechtsordnung in Österreich nach Gestapo-Übergriffen seit dem Anschluss (mit Anlagen), 10.420-23; 21) Streng vertrauliches Schreiben Stellvertreter des Führers/ Stab (gezeichnet Bormann) an Bürckel, 02. Mai 1938: Dringende Bitte um Unterzeichnung des Anordnungs-Entwurfs betreffend die "Adolf-Hitler-Spende" in Österreich, 10.427-28; 22) Geheimes Rundschreiben des Reichsministerium des Innern (gezeichnet Heydrich), 04. Oktober 1939: Verlängerung der vorläufigen Festhaltezeit in Schutzhaftverfahren, 10.435-26; 23) Bericht Chef der Sicherheitspolizei und des Sicherheitsdienstes vom 15. Mai 1939: Die "Deutsche Freiheitspartei" (DFP) in Paris, ihre Tätigkeit, Finanzierung und Publikationen sowie der "Bund Neues Deutschland" (Hüttenring) (Anlage: Namens-, Schriftenverzeichnis und Organisationsschema, 10437-53A; 24) Geheime Korrespondenz Bürckel-Stapoleitstelle/ Wien Heydrich und Briefe Vera von Schuschnigg (handschriftlich), 03. Mai 1938-14. Juni 1939: Überführung Schuschniggs aus Wien in das Altreich, 10.456-63; II. RKWiÖst: Schutzhaftverfahren in Österreich, September 1938-Oktober 1939 [EAP 106/2-3]: Geheime Tagesrapporte der Stapoleitstelle Wien, 02. September-23. Dezember 1938 und 12. September-13. Oktober 1939: Verhaftungen von Juden, Marxisten, Katholiken, Nationalsozialisten usw. wegen politischer, wirtschaftlicher und anderer Delikte, Meldungen über Judentransporte sowie Verzeichnis beschlagnahmter ausländischer und kirchlicher Zeitungen (mit Namensangabe, Begründungen und Zahl der Schutzhäftlinge in wien), darin auch: Abbruch der Judenaktion auf Weisung der Gestapo Berlin (39.814) und Bericht betreffend NS-Priesterbund (40.024-26), 39.703-40.182; III. RKWiÖst: Berichte der Preisüberwachungsstelle und des Sicherheitsdienstes, Wien, 1940 [EAP 106/4], unter anderem: 1) Polizeipräsident/ Preisüberwachungsstelle Wien an Beauftragten für den Vierjahresplan, 17. Mai 1940: Bericht über die Ernährungslage, Bedarfsgüterdeckung, Preisentwicklung und Preistreiberei, mit Strafstatistik, 40.187-204; 2) Geheime Berichte des Sicherheitsdienst-Leitabschnitts Wien, 01. März-14. August 1940: Allgemeine Stimmung, Kulturfragen, Wirtschaftsprobleme, Arbeitseinsatz in Industrie und Landwirtschaft, Krankenkassen, Sammlungen, jüdische Auswanderung, Zigeuner, Widerstand usw., auch Tete sozialistischer und kirchlicher Flugblätter, 40.207-573.

Ergänzende Angaben zum Fundort: Bernhard (siehe oben angeben Gliederung, I.23) Biehal (I.16) Blaschke (I.15) Bürckel (I.1), (I.13) Gstöttenbauer (I.15) Hueber (I.1) Klausner (I.14) Koestler (I.23) Marcuse (10437-10453A) Mühlmann (I.19) Münzenberg (I.23) Rauschning (I.23) Richter (I.15) Schmidt (I.19) Seyß-Inquart (I.19) Strasser (I.23)