Jurist Manuskripte, Korrespondenz, private Papiere, Presseausschnitte, 1920-1954. – Originale und Kopien, 18 Bände.

Statistiken betreffend Juden, 1840-1952, handschriftlich, maschinenschriftlich und gedruckt: 1) Deutschland: Glaubens- und Stammesjuden - Anteil der Juden an Juristen und Kassenärzten - Juden in Berlin - Mischlingen und Mischehen, Religion und Eheschließenden - Juden in Volksschulen - jüdisches Vermögen - Deportationen (auch aus europäischen Ländern) - Opfer des Zweiten Weltkriegs - Städtevergleich 1939 und 14. Februar 1946 in Schlesien, Pommern, ehemalige Ostgebiete und der vier Besatzungszonen - Juden und Displaced Persons in den vier Besatzungszonen - Friedhofsschändungen Britische Zone 1947; 2) Europa: Baltikum - Jugoslawien - Österreich - Polen - Schweiz - Rumänien - Ungarn - Tschechoslowakei - Europa allgemein 1939-45 (inclusive Statistik der Überlebenden); 3) Palästina/ Israel 4) der Welt: Brasilien - USA - Auswanderung und Einwanderung in und aus verschiedenen Staaten - Juden in der Welt; Juden in der Wissenschaft und Nobelpreisträger; Kriminalität der Juden: Notizen, Entwürfe, Buchauszüge - Deutsches Reich - Böhmen und Mähren/ Schlesien - Lettland - Polen - Preußen - Tschechoslowakei - verschiedene Länder - Israel.