Bach-Zelewski, Erich von dem

81 Bl.

SS-Obergruppenführer, General der Waffen-SS

Spruchkammer Bielefeld, 02. September 1949; Verhör, Interrogation und Summary, Eidesstattliche Erklärungen, o.D., 14. August 1946, 22. September 1946, 24. September 1946, 05. Oktober 1946, 28. Oktober 1946, 02. November 1946, 03. November 1946, 06. Dezember 1946: Bericht über Untersuchungen gegen Gauleiter Erich Koch und seinen Stab in Ostpreußen; Bandenbekämpfung im Ostraum; Keitel-Befehl bezüglich Vergeltungs- und Sühnemaßnahmen; Schilderung der Aburteilung und Erschießung von SS-Brigadeführer Kaminsky in Warschau; Sauckel-Aktion; Heu-Aktion; Beispiele für Übergriffe und Grausamkeiten der SS und der Wehrmacht; Unterstützung der Michailowitsch-Truppen und der Titopartisanen; Vernichtungsbefehl für Warschau; Rosenberg Ministerium; General von Reichenau-Befehl; Niederschlagung des Warschauer Aufstands; Rückführung russischer Zivilbevölkerung Richtung Reich bei Rücknahme der Frontlinie; Kriegsgefangenenwesen; Einsatzgruppen; Wehrmachts-Auskämmungs-Kommission.