Korrespondenz Vorsitzende Nieder, II

Berufsverband der katholischen Arbeitnehmerinnen in der Hauswirtschaft / Verbandsunterlagen, (internationale) Kontakte, hauswirtschaftliche Berufsbildung und Tarife, 1906-2007. - Originale, 590 B채nde.

Anna Nieder Allgemeine Korrespondenz, 1954-1957, betr. u.a. Erste Vorschl채ge zu Dienstvertr채gen f체r Hausgehilfinnen, Finanzen, 80. Geburtstag A. Nieder, Rentenkasse [vgl. Bde. 10-12] und Altersversorgung Hausangestellte, Verbandstag 1955, berufliche Beratung, Rentenreform 1957.