Huppenkothen, Walter

111 Bl.

Regierungsdirektor

Ermittlungsakten 1947/ 1948 Staatsanwaltschaft München I: Aussage Huppenkothen "Verhältnis Wehrmacht-Sicherheitspolizei", ohne Datum; Aussage Huppenkothen "Canaris und Abwehr", ohne Datum; Anlage zur Aussage Huppenkothen zum 20. Juli 1944, ohne Datum; Aussage Huppenkothen "Tätigkeitsgebiet der Abteilung IV A 3", ohne Datum; Aussage Huppenkothen "Verbleib der Angehörigen des Amtes IV", ohne Datum; Aussage Huppenkothen "Funkverkehr polnischer Nachrichtendienst Bern-London", ohne Datum; Aussage Huppenkothen "Überwachung des feindlichen, vor allem Agentenfunkverkehrs", ohne Datum; Aussage Huppenkothen "Festnahme Göring", ohne Datum; Aussage Huppenkothen "Personelle Besetzung und Aufgabenverteilung nach Übernahme von Arbeitsgebieten der Abwehrabteilung III des OKW", ohne Datum; Eidesstattliche Erklärung Huppenkothen, 08. Juni 1948; Aussage Huppenkothen "Organisation der Gruppe IV E bis 01. April 1944", ohne Datum; Aussage Huppenkothen "Personelle Zusammensetzung und Aufgabenverteilung der Sonderkommission 20. Juli 1944", ohne Datum; Vernehmung Huppenkothen durch Kempner, 21. Mai 1947; Vernehmung Huppenkothen durch John, 29. Januar 1948; Vernehmung Huppenkothen durch Barr, 24. April 1948; Vernehmung Huppenkothen durch Kaufman, 28. Mai 1948; Vernehmung Huppenkothen durch Ortmann, 08. Juni 1948; Vernehmung Huppenkothen durch Ponger, 28. Juni 1948; Erklärung Huppenkothen vor Staatsanwaltschaft, 22. April 1952; Vernehmung Huppenkothen durch Kempner, 23. Mai 1947; Vernehmung Huppenkothen durch Kaufman, 19. August 1947; Eidesstattliche Erklärung Huppenkothen, 11. Juli 1947; Aussage Huppenkothen "Der 20. Juli 1944".