Mueller, Ernst-Adolf

87 Bl.

Sanitätsrat

Schreiben an Frei, 01. Juli 1984, Kurzberichte betr. Erinnerungen an Ersten Weltkrieg, Erich Ludendorff, Gustav von Kahr, Paul von Hindenburg, Konstantin von Neurath, Theo Lang, Richard Stumpf, Johann Ludwig Schmidt; Schwarze Reichswehr; Der königlich bayerische Sergeant; Zwei Oberste; Erinnerungen an zwei Kantakuzenens [Bruckmann]; Die beiden Dioskuren - Reminiszenzen aus dem Zweiten Weltkrieg; [Presseausschnitt 1976, betr. Migration sowjetischer Juden nach Deutschland;] Deutsche Zionisten - Betrachtungen und Erlebnisberichte zu den Themen Internationales Judentum, Zionismus, Integration; Staatskommissar Dr. Gustav Ritter von Kahr; Konstantin Freiherr von Neurath; Dr. med. Theo Lang; Erinnerungen an Erich Ludendorff; Major Scholz; Die Hexenmeister; Naturärzte.