Instructions générales, circulaires, notes de service, 1942-1943. Personnel, 1942. Rapports d'activité des délégations régionales de la zone sud, 1942-1944. Correspondance « Éducation nationale » (étudiants juifs, polytechniciens israélites, etc.), 1942-1943. Listes des centres de regroupement des Français et étrangers « indésirables », listes de Juifs étrangers à Bellerive-sur-Allier, recensement des Juifs en zone non occupée, listes d'Israélites à Vichy, engagés volontaires israélites, 1941-1942. Listes de passagers à l'aérogare de Vichy-Rhue communiquées par la Police de l'Air, juin-novembre 1942.