55 Application aux prisonniers de guerre de la loi du 2 juin 1941 portant statut des Juifs. 56 à 59 Numéros vacants. 60 Questions diverses (réfugiés juifs, retour des Juifs dans leur pays d'origine, procuration d'un mari juif à sa femme aryenne, etc.). 61 Questions ne concernant pas le Commissariat. 62 à 64 Numéros vacants. 65 Culte israélite. 66 Circulation, séjour des Juifs. 67 Application de la loi du 11 décembre 1942 (apposition de la mention « Juif » sur les titres d'identité). 68 Associations de Juifs, U.G.I.F. 69 Presse juive (dossier non ouvert par le service). 70 Application aux étrangers des mesures prises contre les Juifs. 71 Juifs étrangers. 72 Naturalisations. 73 Numéro vacant. 74 Alsaciens-Lorrains. 75 Conférences (dossier non ouvert par le service). 76 Commissariat général. 77 Numéro vacant. 78 Locaux du Commissariat à Paris (dossier non ouvert par le service). 79 Licenciement du personnel juif dans les entreprises commerciales. 80 Actions, parts d'intérêt.