Camp de Drancy

16 boîtes

Dès 1939, les locaux de Drancy servent à interner des militants communistes, puis en 1940 des prisonniers de guerre français et anglais, ainsi que des civils yougoslaves et grecs. A partir des rafles d'août 1941, Drancy devient le centre de rassemblement des Juifs avant leur déportation vers l'Est. Trois commandants allemands vont se succéder, correspondant à trois périodes de l'existence du camp de Drancy : Theodor Dannecker (20/08/1941-01/07/1942), Heinz Röthke (01/07/1942-02/07/1943), et Aloïs Brunner (02/07/1943-17/08/1944). L'administration interne du camp est confiée aux internés-mêmes. Le camp sera libéré le 18/08/1944.

Le fonds est surtout constitué de correspondances entre la préfecture, le commandement du camp, et les autorités d'occupation pour le transfert des internés d'un camp vers un autre, de notes internes émanant du commandant juif du camp de Drancy, d'ordres de déportation, ainsi que de listes provenant du ministère des Anciens combattants. Il comprend aussi un organigramme des services du camp de Drancy au 23/07/1943 et des correspondances échangées entre des prisonniers de Stalag et des internés de Drancy.