Délégation générale du gouvernement français dans les territoires occupés

2 boîtes

Il s'agit de la correspondance de Fernand de Brinon, ambassadeur et délégué général du Gouvernement français dans les territoires occupés, avec l'ambassade d'Allemagne, le Militärbefehlshaber in Frankreich (MbF), et des autorités françaises en province au sujet en particulier de demandes de laissez-passer et de demandes d'intervention en faveur de personnes arrêtées ou internées. Le fonds contient des lettres, des notes, des notes verbales, des rapports, des ordonnances, des formulaires de laissez-passer. Il inclut des lettres de Philippe Pétain, Georges Scapini et Otto von Stülpnagel, ainsi que les traductions - en français ou en allemand - de la plupart des documents effectuées par le bureau de traduction de la Délégation générale.