Comité pour la défense des droits des Israélites en Europe centrale et orientale

3 boîtes

Le Comité pour la défense des Droits des Israélites en Europe centrale et orientale a été créé en juin 1933. Il « a pour but la défense des personnes de religion ou d’origine israélite partout où elles se trouvent atteintes ou menacées dans la jouissance de la plénitude de leurs droits civiques et politiques, ou dans le libre exercice de toute profession légale ». Il agit afin de consolider les rapports politiques, spirituels et économiques entre la France et ses alliés en Europe orientale. Ce comité effectuait des démarches auprès des ministères en vue d’obtenir des droits de séjour, des droits d’asile, l’aide à l’émigration vers d’autres pays (Amérique latine). Il est venu en aide aux victimes des progroms de Minsk-Mazovietsk et Przytyk. Ce comité fonctionnait grâce à des sociétés philanthropiques juives de Paris et des associations américaines. Le fonds documentaire comprend de nombreux documents relatifs au fonctionnement de ce comité et la liste de ses membres. Il comporte également des documents émanant des actions menées par le comité, à savoir différentes listes d'internés et de victimes, de la correspondance avec différentes institutions et personnalités, des articles de presse, des rapports sur la situtation des Juifs en Pologne...