Archives de l'institut d'étude des questions juives

0,45 mètre.

L'Institut d'étude des questions juives est un organisme privé
créé en France avec le soutien du bureau de la propagande
allemande. D'abord nommé Bureau d'information et d'étude des
questions juives, il est rapidement rebaptisé de l'acronyme IEQJ
(Institut d'étude des questions juives ) et officiellement inauguré
le 11 mai 1941. En mars 1943, l'IEQJ devient l’Institut d'études
des questions juives et ethnoraciales (IEQJR).

Le fonds de l'Institut d'étude des questions juives (IEQG)
conservé au Service historique de la Défense est composé des
dossiers de travail du capitaine Paul Sézille, secrétaire de l'IEQG
en 1941 et 1942 et organisateur de l'exposition « Le Juif et la
France » qui s'est tenue à partir de septembre 1941. Il contient
également des documents sur l'activité de cet institut ainsi que
d'une autre organisation antisémite appelé Groupement des
amis anti-juifs.