Eclaireurs Israélites de France (notice générale)

Environ 180 boîtes

Le fonds des Eclaireurs Israélites de France se compose des archives versées par le mouvement directement et d'une série de documents qui ont été donnés ou déposés au Centre de Documentation Juive Contemporaine par les membres EIF eux même ou par leurs proches (ceux que nous nommons les fonds privés). Le fonds général se décompose en deux parties: la partie ancienne et la partie contemporaine. Dans la partie ancienne nous trouvons essentiellement des documents relatifs à la Seconde Guerre mondiale. Ainsi vous aurez accès à de nombreux rapports, une importante correspondance, des publications ou encore des circulaires donnant une source d'information considérable sur l'organisation interne du mouvement et sur ses diverses activités (gestion des maisons d'enfants et des centres de formation, fonctionnement des groupes et camps scouts mais aussi activités de résistance clandestine notamment en ce qui concerne le sauvetage des Juifs). Cette partie du fonds contient également de nombreux documents sur les activités du mouvement avant la guerre (depuis sa création en 1923) et surtout sur l'immédiat après-guerre. En effet nous sommes en possession de nombreux documents destinés à faire vivre la mémoire de différents EIF ayant œuvré pendant la guerre (attestations, récits, dossiers de remises de médailles, listes...). Nous avons également quelques archives sur la reconstruction du mouvement après la guerre. Ces documents peuvent être complétés par ceux que vous trouverez au sein des fonds privés (tels que ceux de Marc Haguenau, Robert Munnich ou encore Jean-Claude Krzemien) puisque ceux-ci donnent autant d'informations sur les membres dont ils sont la propriété que sur la marche du mouvement pendant la guerre. En ce qui concerne la partie contemporaine, vous y trouverez les documents versés par le mouvement entre 1945 et 1990 (environ). C'est là la majeure partie du fonds des Eclaireurs Israélites de France. Cette partie est constituée essentiellement de publications (que ce soit des revues éditées par les EIF, des bulletins d'information ou bien des supports de formation) et de correspondance. Ces documents vous permettront d'avoir une idée précise de la gestion interne du mouvement (gestion des sections, du personnel, du budget) et de ses activités (notamment en ce qui concerne les formations et les activités scoutes). Le fonds est encore en cours de classement.