Cadre législatif, organisation et contrôle de l'U.G.I.F., novembre 1941-juillet 1944. Documentation : l'émigration, s.d. ; le judaïsme en France, juillet 1941 ; les camps d'internement, juillet 1941 ; l'organisation des secours ; projet de loi instituant l'U.G.I.F. et protestation de la commission centrale des organisations juives d'assistance ; l'évolution de la législation française à l'égard des Israélites depuis juillet 1940. Mémoire de la commission centrale des organisations juives d'assistance sur le projet de loi tendant à créer l'U.G.I.F., novembre 1941. Enquête d'opinion effectuée en zone libre pour le Service de la propagande du C.G.Q.J. visant à déterminer la position de l'opinion française devant le « problème juif », 1943. Budget de l'U.G.I.F., 1942-1944. Rapport sur l'organisation de l'enseignement primaire juif, mars 1943.