Aryanisation économique.

Organisation, fonctionnement, 1943-1944.

Cahiers (3) de tenue des dossiers d'aryanisation, 1944.

Bordereaux d'envoi de dossiers de l'ex-C.G.Q.J. à la Direction des domaines et du timbre, 1946.

Services généraux, acquéreurs d'immeubles juifs, successions israélites et donations, Chambre des notaires, 1941-1944.

Correspondance reçue par le directeur régional en provenance de la direction générale, 1943-1944.

Correspondance avec les administrateurs provisoires et les experts, 1944.

Répertoire des administrateurs provisoires de Bayonne et de leurs dossiers.

Répertoire des propriétés et immeubles juifs (Gironde, Landes, Basses-Pyrénées), s.d.

Répertoires des immeubles et fonds de commerce vendus et homologués (Gironde, Landes, Basses-Pyrénées), 1944.

Répertoire des immeubles mis en adjudication par la Chambre des notaires des Basses-Pyrénées, 1944.

Créances juives, certificats d'état-civil, listes de biens juifs, 1941-1944.

Association française des propriétaires de biens aryanisés : correspondance, formulaires, 1944.