Baumgarten Ferdinánd

Baumgarten Ferdinánd iratai XIX-11
Erzsébet királyné Sanatórium Sorsjegykölcsön, 5 korona értékben
Német és magyar nyelvű, 
Hátoldalán a sorsolás szabályaival.
Budapest, 1904. szeptember 30.

Baumgarten Lajos útlevele (Európára érvényes!)
Buda, 1872. május 7.

Bizonyítvány, B.F. részére, miszerint Baumgarten Israel fia, Lovasberényben nevelkedett, 
1848. május 15. A lovasberényi elöljáróság vezetőinek aláírása, kettő db. viaszpecséttel.

Br. Rudnyánszky igazolása két gyapjúválogató munkás részére - ajánlja őket Baumgarten Ferdinándnak, 1864
Kereskedelmi iparjegy magyar nyelven
1860. szeptember 15.

Kereskedelmi iparjegy német nyelven
1860. november 15.

B.F. Kérvénye gyapjúkereskedésre.
1860. szeptember 15.

Kereskedelmi iparengedély német nyelven
1862. március 3.

