עדות קבוצתית של חיימאוויטש אברהם טביה, גראד סאניה ואחרים על קורות היהודים ב-Seduva ליטא

כתב יד מקור

13 pages/frames

עדות קבוצתית של חיימאוויטש אברהם טביה, גראד סאניה ואחרים על קורות היהודים ב-Seduva ליטא גראד סוניה: החיים לפני המלחמה ב-Siauliai; פרוץ המלחמה ב-22 ביוני 1941; בריחה עם הבעל לכיוון ברית המועצות; בריחה ל-Seduva ב-25 ביוני 1941; החיים במקום; הכיבוש הגרמני ב-26 ביוני 1941; הטלת הגבלות על היהודים כולל ענידת טלאי צהוב; העברת היהודים למחנה; התעללות בצעירים; בריחה מהמקום בעזרת ניירות שהשיג הבעל; בריחה ל-Siauliai; קבלת מידע על גירוש יהודי Seduva לפוניבז'; חיימאוויטש אברהם: מגורים עם המשפחה ב- Siauliai בפרוץ המלחמה; ניסיון להמלט לכיוון ברית המועצות ; הגעה ליערות בלטביה; גירוש בפקודת הגרמנים לבית הסוהר ב-Dvinsk ; שחרור מבית הסוהר עם כמאתים פליטים מליטא; העברה ל-Ezerenai ,ל-Utena ו-Kavrskas ; העברה לגטו Panevezys; החיים בגטו; גירוש העד עם הקבוצה למחנה Seduva ; הטלת קונטריבוציה; עבודות כפייה בתחנת הרכבת ובניקיון רחובות; התעללות ביהודים; רצח עשרה יהודים מהמחנה; שמות חברי היודנרט ב-Seduva קופר יעקב, שמואל נול ופוטורסקי; משתף פעולה ליטאי בשם Petrauskas; גירוש ל-Siauliai לאחר שלשה שבועות; מידע על חיסול יהודי Seduva ; אקציית ילדים ב-Siauliai כולל ילדי העד; גירוש העד למחנות בגרמניה; שחרור. טורעץ חייה : חיי כמאה ושמונים משפחות יהודיות ב-Seduva עד 1940; פרנסת רוב היהודים ממסחר וחקלאות; בית-ספר יהודי, ספרייה , בית-כנסת ; היחסים עם השכנים לא-יהודים. באקין- אנאליק אסתר ילדת Radviliskiai; ביקור העדה ב-Seduva לאחר המלחמה; ביקור בבית-הקברות ביער הנמצא במרחק חמישה-שישה ק"מ מ-Seduva ; היעדר סימנים לרצח היהודים בבית-הקברות; מידע על רצח יהודי Seduva בירי ב-25באוגוסט 1941.