עיתון הגטו "געטא צייטונג" בגטו Lodz: גליון מס' 6 מה-11 באפריל 1941 בנוגע למאמר על התפתחות מחלקת הטקסטיל בגטו, הודעה על פתיחת חנות חדשה למזון דיאטי, חלוקת חלקות לעיבוד וזרעים ועוד

pages

4

newspaper clippings

מקור

עיתון הגטו "געטא צייטונג" בגטו Lodz: גליון מס' 6 מה-11 באפריל 1941 בנוגע למאמר על התפתחות מחלקת הטקסטיל בגטו, הודעה על פתיחת חנות חדשה למזון דיאטי, חלוקת חלקות לעיבוד וזרעים ועוד א. דיווח על ישיבה ראשונה של הוועדה המקצועית המרכזית לתעשייה ולעבודה בגטו; מבנה הוועדה ותפקידיה; ב. מאמר על התפתחות מחלקת הטקסטיל של הגטו; ג. הודעה על פתיחת חנות חדשה למזון דיאטי; ד. הודעה ובה איסור על ביקור הורים וקרובים במושבת הילדים ב-Marysin ובבית-היתומים מחשש להפצת מחלות; ה. העמדת מנהל חנות למשפט וגזר-דין לשישה חודשי מעצר על גניבת כסף; ו. חלוקת חלקות לעיבוד וזרעים; ז. "לעמוד הקלון", דיווח על משפטים שנערכו בתקופה הנדונה; ח. הודעה מס' 245.