עיתון הגטו "געטא צייטונג" בגטו Lodz: גיליון מס' 18 מה-21 בספטמבר 1941 בנוגע לחנינה לכבוד ראש השנה, שיפור המזון לקראת החג, מחלת רומקובסקי ועוד

pages

2

newspaper clippings

מקור

עיתון הגטו "געטא צייטונג" בגטו Lodz: גיליון מס' 18 מה-21 בספטמבר 1941 בנוגע לחנינה לכבוד ראש השנה, שיפור המזון לקראת החג, מחלת רומקובסקי ועוד א. נאום של רומקובסקי בשם "כולנו שותפים לעבודה - בואו נגדל ועוד יותר נגדל", על הצורך השקעה רבה יותר ובהרחבת מעגל העובדים; ב. פרידת ורשבסקי דוד ממרכז הקניות; ג. הודעה על חנינה לכבוד ראש השנה ועל הזכאים לה; ד. שיפור המזון לקראת החג, בעיקר לילדים; ה. הודעה על מחלת רומקובסקי; ו. רישום עובדים לעבודה והודעה על פתיחת רסורט לייצור נעלי קש; ז. הודעות מס' 304 ו-305.