עיתון הגטו "געטא צייטונג" בגטו Lodz: גליון מס' 4 מה-28 במרס 1941 בנוגע לחלוקת מענקים ויום חופש ליהודים בחג הפסח, איסור על ביקורים בבית-החולים, ביקור רומקובסקי במושבת הילדים ב-Marysin ועוד

pages

4

newspaper clippings

מקור

עיתון הגטו "געטא צייטונג" בגטו Lodz: גליון מס' 4 מה-28 במרס 1941 בנוגע לחלוקת מענקים ויום חופש ליהודים בחג הפסח, איסור על ביקורים בבית-החולים, ביקור רומקובסקי במושבת הילדים ב-Marysin ועוד א. חלוקת מענק מיוחד לחג הפסח בסך עשרים מ.ק. (Mark Quittung - המטבע הרשמי בגטו Lodz) למפרנסים יחידים ועשרה מ.ק. ליתר ומתן יום חופש לכל עובדי הגטו; ב. סקירה על פעילות מחלקת ההספקה בגטו; ג. ביקור רומקובסקי במושבת הילדים ב-Marysin; ד. איסור על ביקור בבתי-החולים בשל סכנת זיהום שנגרם מהלכלוך; ה. דיווח על התייעצות רופאים בנוגע לדרכי המאבק במחלות ריאה בגטו; ו. הוקעת ועדי הבתים על מעילה בתפקידם וניצול תפקידם לרעה בקניית מזון לדיירי הבתים; הזהרה חמורה כלפי גנבי עצים בגטו; ז. "לעמוד הקלון"- דיווח-כולל של שמות נאשמים שנשפטו בבית הדין לשיפוט מהיר, והעונשים שהוטלו עליהם; ח. הודעות מס' 237 ,238 ,239 ,240.