ארכיון אישי של לני יחיל: הרצאות ומכתבים על תולדות היהודים בארצות שונות, מאמרים ומכתבים על תולדות יהודי דניה

כתב יד

מקור

613 pages/frames

ארכיון אישי של לני יחיל: הרצאות ומכתבים על תולדות היהודים בארצות שונות, מאמרים ומכתבים על תולדות יהודי דניה התיק כולל 4 כרכים: כרך 1 טיוטות להרצאות והרצאות בנושאים שונים כמו קנט, ההומניזם החדש והאידיאליזם, אנטישמיות, דרכי התגובה של היהודים ועוד. כרך 2 מאמרים על Georg Brandes. כרך 3 מאמרים, תדפיסים ומכתבים על תולדותיהם של יהודי דניה (כולל תקופת השואה). כרך 4 מכתבים ומאמרים בנושא התבוללות היהודים בארה"ב, באמריקה הלטינית ובמזרח אירופה.