התכתבות (בסדר אלפביתי) עם מוסדות ואישים בשווייץ בענייני מתן עזרה לפליטים יהודים מצרפת בשווייץ וליהודים יוצאי פולין בצרפת

מקור

התכתבות (בסדר אלפביתי) עם מוסדות ואישים בשווייץ בענייני מתן עזרה לפליטים יהודים מצרפת בשווייץ וליהודים יוצאי פולין בצרפת התיק כולל 5 כרכים. כרך א': F - A בתיק גם: התכתבות עם יוסף קרוסטיון ב-MADRID ועם אנג'לו דונאטי. כרך ב': L - G בתיק גם: התכתבות עם שלטונות שווייץ ונציגויות פולין וצ'כוסלובקיה בשווייץ, בעיקר בנוגע למתן עזרה לפליטים יהודים ולילדים מצרפת; התכתבות עם נחום גולדמן, יצחק גרינבוים, ג'יל ייפרויקין, חנה אורלוף (בדבר מתן עזרה לצייר קולושווארי ואשתו), ברל קצנלסון, ברל לוקר ועוד. על הצייר קולושווארי ראה גם: 09/41-3. כרך ג': R - M בתיק גם: התכתבות עם מק-קלילנד, נציג מיוחד של ארה"ב בשווייץ, ועם ד"ר רוטמונד, שר המשטרה בשווייץ, עם ארגון אוזה, עם מלך נוישטאט ועם חיים פוזנר. כרך ד': SCH - S בתיק גם: התכתבות עם ד"ר ב. סגלוביץ', ד"ר א. סונגלובסקי, ד"ר א. סילברשיין, נתן שוולב, ד"ר שווארצבארט, רולפ שלוס. כרך ה': Z - ST בתיק גם: התכתבות עם לואי סיגאל, ארה"ב, עם ד"ר סמואל סקוויירה, Barcelona, עם ויטוריו ואלוברה-ארגול בנוגע למתן עזרה לפליטים יהודים ועם ח. וייצמן.