תיעוד ובו רישום שיחות טלפון בין סאלי מאייר ומרכז ארגון הג'וינט ב-Lisbon וב-New York בנוגע לנושאים שונים, ידיעון רדיו מס' 79 ועוד, ינואר-דצמבר 1945

מיקרופילם

906 pages/frames

תיעוד ובו רישום שיחות טלפון בין סאלי מאייר ומרכז ארגון הג'וינט ב-Lisbon וב-New York בנוגע לנושאים שונים, ידיעון רדיו מס' 79 ועוד, ינואר-דצמבר 1945 - נתונים בנוגע לפעולות ארגון הג'וינט בארצות שונות; - תיעוד בנוגע להמשך המשא ומתן ("ARBA")[?] בנוגע להצלת שארית יהדות הונגריה; - תיעוד בנוגע לטיפול בנרדפים המשוחררים השוהים במחנות Theresienstadt, Bergen Belsen ובמחנות אחרים; - ידיעון רדיו מס' 79 (Radio Bulletin No. 79) שהוצא בידי משרד החוץ של ארצות הברית הכולל גם אזהרה לגרמנים בנוגע לגורל אזרחי הארצות החברות באו"ם החיים תחת הכיבוש הגרמני; - תיעוד בנוגע להעברת יהודים באניות ממחנה Bergen Belsen לארץ-ישראל דרך צפון אפריקה, איטליה או ספרד והעברת פליטים יהודים ממקומות אחרים כגון Caux ("קבוצת קסטנר"); - תיעוד בנוגע לקשיים בהעברת סכומי כסף גדולים לפליטים היהודים בהונגריה ורומניה לאחר המלחמה (ארגון הג'וינט שלח שיירות עם מזון, תרופות, בגדים ועוד לניצולי השואה בארצות המשוחררות); - תיעוד בנוגע לתמיכת ארגון הג'וינט בסוכנות היהודית ובכלל זה במוסד לעלייה ב'; הערה: מספטמבר 1945 קיים מאייר את שיחות הטלפון עם מרכז ארגון הג'וינט ב-New York.