בולטין שהוצא בידי ועדת ההצלה של הסוכנות היהודית לארץ-ישראל במאי 1946 ובו מידע ממקורות שונים, על קורות היהודים באירופה בעת המלחמה ולאחריה

מקור

9 pages/frames

בולטין שהוצא בידי ועדת ההצלה של הסוכנות היהודית לארץ-ישראל במאי 1946 ובו מידע ממקורות שונים, על קורות היהודים באירופה בעת המלחמה ולאחריה בולטין שהוצא בידי ועדת ההצלה של הסוכנות היהודית לארץ-ישראל ובו: - מידע על מצב הפליטים היהודים ב-Berlin לאחר המלחמה; - מידע מדוח שהוצא ב-11 בינואר 1946 על מצב הפליטים היהודים בהונגריה לאחר המלחמה; - קטע ממכתב שנכתב ב-Thsaloniki בנובמבר 1946 ובו מידע על מצב הפליטים ביוון לאחר המלחמה; - קטע ממכתב שנכתב ב-Stokholm במרץ 1946 ובו מידע על מצב הפליטים היהודים בשבדיה ובנורבגיה לאחר המלחמה; - עדות של רבקה צאריק, בת ה-17, ילידת Brest, שעלתה לארץ-ישראל ב-1944, על קורותיה ב-Bar בעת המלחמה; - עדות של ש. ט. יליד Oświęcim פולין, על רצח היהודים ב-Zaglebie.