שישה יומנים שכתב סאלי מאייר מיוני עד אוקטובר 1944 בנוגע לסיוע לנרדפים ולפליטים היהודיים באירופה, נאומו על מינויו למועצה של הקרן השוויצרית לעזרה לנוער, ישראל קסטנר ומשא ומתן "ARBA"[?] ועוד

מיקרופילם

906 pages/frames

שישה יומנים שכתב סאלי מאייר מיוני עד אוקטובר 1944 בנוגע לסיוע לנרדפים ולפליטים היהודיים באירופה, נאומו על מינויו למועצה של הקרן השוויצרית לעזרה לנוער, ישראל קסטנר ומשא ומתן "ARBA"[?] ועוד שישה יומנים שכתב סאלי מאייר מיוני עד אוקטובר 1944: - יומן 1: תיעוד בנוגע לסיוע לנרדפים ולפליטים היהודיים באירופה ובכלל זה רישום של שיחות טלפון קצרות שקיים מאייר וקטע מתוך עיתון על שריפה גדולה במלון "Grand Hotel" ב-Sankt Moritz, מיוני 1940; - יומן 2: תיעוד בנוגע לסיוע לנרדפים ולפליטים היהודיים באירופה ובכלל זה נאום של סאלי מאייר על מינויו למועצה של הקרן השוויצרית לעזרה לנוער (Pro Juventute), מיולי 1940; - יומן 3: תיעוד מאוגוסט-ספטמבר 1944 בנוגע לסיוע לנרדפים ולפליטים היהודיים באירופה ובכלל זה תיעוד בנוגע לישראל קסטנר ומשא ומתן "ARBA"[?] ותיאור מ-3 בספטמבר 1944 של תנאי ההסכם שהושג עם נציגי ה-ס"ס ב-Sankt Margerethen; - יומן 4: תיעוד מאוגוסט-ספטמבר 1944 בנוגע לתהליך של הפגישה בינו (מאייר) לישראל קסטנר, איש ה-ס"ס Kurt Becher ועוד שלושה נציגים, אנשי ס"ס במרכז Sankt Margrethen על הגבול בין גרמניה לשווייץ ב-21 באוגוסט 1944; תיעוד בנוגע לפגישותיו הקרובות; - יומן 5: תיעוד בנוגע להמשך משא ומתן "ARBA"[?] ומידע על סיכסוך שפרץ בין היהודים[?] בשווייץ לגבי פעילותו של סאלי מאייר, מספטמבר 1944; - יומן 6: תיעוד מספטמבר-אוקטובר 1944 בנוגע למשא ומתן "ARBA"[?] ובכלל זה הפגישה הראשונה בין Becher וקבוצתו לבין סאלי מאייר ב-21 באוגוסט 1944; תיעוד בנוגע לפגישותיו הקרובות.