צ'כוסלובקיה והיהודים אחרי "האביב של פראג" ב-1968

דפוס

מכונת כתיבה

153 pages/frames

צ'כוסלובקיה והיהודים אחרי "האביב של פראג" ב-1968 1. גילויי דעת של אינטלקטואלים ובכללם יהודים מ-1969 אחרי "האביב של פראג" ב-1968 (גרמנית); 2. התכתבות שפורסמה בעתונות הצ'כית בנוגע לאנטישמיות ולהפליית קורבנות השואה בצ'כוסלובקיה אחרי "האביב של פראג" ב-1968 (צ'כית); 3. גילוי דעת של אריך קולקה מ-1968 בנוגע לרביזיוניזם היסטורי בנוגע להשתתפות יהודים בהתנגדות נגד הנאצים (גרמנית); 4. מאמר מאת אריך קולקה על בריחת יהודים מצ'כוסלובקיה ועל מצב היהודים אחרי "האביב של פראג" ב-1968 (גרמנית). פורסם בעברית בכתב העת "גשר" בשנת 1969; 5. מאמר מאת אריך קולקה על יהודי צ'כוסלובקיה אחרי מלחמת ששת הימים (גרמנית). פורסם בעברית בכתב העת "גשר" ב- 1969; 6. סקירה מאת אריך קולקה על עמדת הארגונים האנטי-פשיסטים כלפי היהודים בתקופה הנאצית (גרמנית); 7. מאמר מאת אריך קולקה על השתתפות אינטלקואלים יהודים בתהליך הדמוקראטזציה של צ'כוסלובקיה עד לאירועי "האביב של פראג" (צ'כית); 8. מאמרים שהתפרסמו בעיתונות הצ'כוסלובקית בשנים 1972-1968 על דיכוי "האביב של פראג", לרבות גילויי אנטישמיות ואנטי-ציונות (צ'כית).