הודעות לאוכלוסייה שפרסם רומקובסקי בגטו Lodz: הודעה מס' 145 מה-20 באוקטובר 1940 על פיזור ועדות העובדים, מינוי מפקחים מקצועיים לקבוצות עובדים, הוצאת תגים מיוחדים לעובדים ועוד

pages

1

מודעות וכרזות

מכונת כתיבה מקור

הודעות לאוכלוסייה שפרסם רומקובסקי בגטו Lodz: הודעה מס' 145 מה-20 באוקטובר 1940 על פיזור ועדות העובדים, מינוי מפקחים מקצועיים לקבוצות עובדים, הוצאת תגים מיוחדים לעובדים ועוד תפוקת בתי המלאכה והרסורטים נמוכה בשל מינוי עובדים לא מיומנים והעסקתם בידי ועדות העובדים; הודעה על החלת השינויים הבאים: א. פיזור ועדות העובדים; העסקת עובדים תיעשה בידי מנהל ועדה מקצועית הממונה בידי רומקובסקי; פיטורי עובדים בלתי מיומנים בידי המנהל המקצועי; ב. מינוי מפקח בעל מקצוע לכל קבוצת עובדים; ג. הוצאת תגי עובדים מיוחדים המאפשרים מעקב אחר כל עובד; ד. איסור על פנייה למשלחות גרמניות בעת ביקורן בבתי המלאכה והרסורטים; ה. פרסום זמני הארוחות וההפסקות במקומות העבודה.