תיעוד מ-1994-1970 בנוגע להשתייכות של לוחמים יהודים מצ'כוסלובקיה בצבא הצ'כוסלובקי בפיקודו של Svoboda במסגרת הצבא האדום בתקופת מלחמת העולם השניה - א'

דפוס

מכונת כתיבה

קטעי עיתון

תצלום

358 pages/frames

תיעוד מ-1994-1970 בנוגע להשתייכות של לוחמים יהודים מצ'כוסלובקיה בצבא הצ'כוסלובקי בפיקודו של Svoboda במסגרת הצבא האדום בתקופת מלחמת העולם השניה - א' 1. פרק 4 מתוך ספרו של אריך קולקה על יהודי צ'כוסלובקיה בצבא Svoboda בברית המועצות בשפה הגרמנית; 2. תצלומים של נשים יהודיות בצבא Svoboda מתקופת המלחמה, ומצבות של יהודי צ'כוסלובקיה שנפלו בקרב במסגרת הלחימה של צבא Svoboda נגד הגרמנים; 3. מאמרים, סקירות וקטעי עיתונות שעוסקים ביהודי צ'כוסלובקיה שלחמו בצבא Svoboda ובפרסומים של אריך קולקה באותו נושא; 4. תיעוד בנוגע להשתתפות לוחמים יהודים מצ'כוסלובקיה בפעילות באירופה המערבית; 5. כרטיסיות ועליהן רישומים, הערות וכו' בנוגע להשתתפות לוחמים יהודים; 6. תיעוד בנוגע לחייל היהודי Jindrich Schlesinger.