תיעוד בנוגע למשא ומתן בין סאלי מאייר ונציגי ה-ס"ס להצלת שארית היהודים באירופה ובפרט בהונגריה, ובכלל זה שיחות טלפון של מאייר עם מרכז ארגון הג'וינט ב-Lisbon, פרוטוקול של שיחותיו עם מנהל ארגון הג'וינט באירופה, דוח בנוגע לפגישה עם נציגי ה-ס"ס ועוד, מאוקטובר-ד

מיקרופילם

670 pages/frames

תיעוד בנוגע למשא ומתן בין סאלי מאייר ונציגי ה-ס"ס להצלת שארית היהודים באירופה ובפרט בהונגריה, ובכלל זה שיחות טלפון של מאייר עם מרכז ארגון הג'וינט ב-Lisbon, פרוטוקול של שיחותיו עם מנהל ארגון הג'וינט באירופה, דוח בנוגע לפגישה עם נציגי ה-ס"ס ועוד, מאוקטובר-דצמבר 1944 - תיעוד בנוגע למשא ומתן על "עסקת סחורה תמורת דם" ("ARBA")[?] בין סאלי מאייר (S. Mayer) ונציגי ה-ס"ס להצלת שארית היהודים באירופה ובפרט בהונגריה; - תיעוד בנוגע לנסיונות לקבלת אשרות כניסה לשווייץ עבור איש ה-ס"ס Kurt Becher ועבור נאצים נוספים שבכוונתם לרכוש מוצרים שונים; - רישום שיחות טלפון בין סאלי מאייר ומרכז ארגון הג'וינט ב-Lisbon באוקטובר 1944, בנוגע למשא ומתן עם נציגי ה-ס"ס; - התכתבות בין סאלי מאייר ומשלחת של נציגי ה-ס"ס ב-Sankt Margrethen באוקטובר-דצמבר 1944; - דוח של משרד החוץ[?] ב-Geneva (נתן שיילב) [כנראה הכוונה לנתן שוואלב], בנוגע לפגישה עם נציגי ה-ס"ס, 30 בנובמבר 1944; - תיעוד בנוגע להגעת 1360 יהודים נוספים[?] ממחנה Bergen Belsen לשווייץ, 7 בדצמבר 1944; - פרוטוקול של שיחות שקיים סאלי מאייר עם Joseph Schwartz, מנהל ארגון הג'וינט באירופה באוקטובר-נובמבר 1944, בעיקר בנוגע למשא ומתן עם נציגי ה-ס"ס ועל המשא ומתן שהתקיים בין נציגי ה-ס"ס לקבוצה בראשות Isaac Sternbuch, נציג ועד ההצלה של אגודת הרבנים בארצות הברית; - מכתב ששלח Roswell McClelland, נציג ה-War Refugee Board בשווייץ לארצות הברית ב-28 בדצמבר 1944 ובו תמיכה בדרישת סאלי מאייר לקבל מייד 20 מיליון פרנקים.