תעודת סיום לימודי חשבונאות שקיבלה Fira Rabovskaya ילידת 1925 Bragin בלארוס, מ-19/02/1944

pages

1

תעוד-אישי

כתב יד מקור

מכונת כתיבה מקור

פירה רבובסקי

החומרים נמסרו ליד ושם על ידי

תעודת סיום לימודי חשבונאות שקיבלה Fira Rabovskaya ילידת 1925 Bragin בלארוס, מ-19/02/1944 הערות המוסר: פירה רבובסקי נולדה ב-Bragin (מחוז Gomel) ב-12 בדצמבר 1924 [או 1925]. הוריה: וולקה וחיה רבובסקי. לפירה היו שני אחים ואחות: אברהם יליד 1915, ברוניה ילידת 1923 ומיכאל יליד 1927. המשפחה גרה ב-Bragin עד יולי 1941. האח הבכור התנדב לצבא האדום ונפל ליד Kursk. שאר בני המשפחה ברחו והגיעו לקזחסטן. ב-Bragin היה בכיר יהודי שארגן את הבריחה. הדרך לקזחסטן ארכה כחצי שנה והמשפחה נתקלה בקשיים רבים. הם הגיעו לאוקראינה ושם הועלו על קרונות בקר ונסעו במשך כחודש וחצי. הרכבת הופצצה מן האוויר והנוסעים נאלצו לקפוץ החוצה ולהמשיך ברגל. עגלה דרסה את האב בזמן הבריחה והוא נפצע. בני המשפחה הגיעו לקולחוז בקזחסטן. פירה סיימה את לימודיה בחשבונאות ב-Karaganda בשנת 1944. בסוף 1944 חזרה לבלארוס וגילתה כי בית המשפחה נהרס. היא התחתנה ועברה לגור ב-Yevpatoria שבקרים. בשנת 1991 עלתה לישראל.