O.59 - אוסף אריק קולקה - עדויות על אודות מאבק יהודי צ'כוסלובקיה בנאצים

כתב יד, 110 תיקים

עדות

interview/s

Dr. Erich Kulka; Dr. Leo Gruna

החומרים נמסרו ליד ושם על ידי

אוסף אריק קולקה - תיעוד ועדויות על אודות מאבק יהודי צ'כוסלובקיה בנאצים באוסף תיעוד ובכללו עדויות על אודות התנגדות יהודי צ'כוסלובקיה לגרמנים בתקופת מלחמת העולם השניה. המרואיינים הם חיילים וקצינים לשעבר שלחמו בשורות הצבא הצ'כוסלובקי, יהודים שלחמו במסגרת חיל האוויר הבריטי, בפלוגות הפרטיזנים בברית המועצות ויהודים שהשתתפו במרד הלאומי הסלובקי. באוסף גם עדויות על אודות היחס לחיילים יהודים שהיו שבויים במחנות גרמניים. בעדויות מידע אישי ומשפחתי, מידע על אודות קהילות, רדיפות הנאצים נגד היהודים, בריחה, מניעי ההתנגדות, תנאי המחיה במחנות העבודה בהונגריה ותפקיד היהודים בצבא הצ'כוסלובקי. בעדויות רבות יש מידע על אודות ארגון ה"הגנה" בצ'כוסלובקיה בשנים 1949-1948 ורדיפת היהודים בעת משפט סלנסקי ב-1952.