תיק התכתבות עם ד"ר אריה טרטקובר מהקונגרס היהודי העולמי ב-New York על אודות העברת עזרה לארצות הכיבוש הגרמני, פעולה דיפלומטית לשיפור מצבם של הפליטים היהודים בפורטוגל וקשר עם ממשלות שונות בנוגע לסטטוס של היהודים אחרי המלחמה

תיק התכתבות עם ד"ר אריה טרטקובר מהקונגרס היהודי העולמי ב-New York על אודות העברת עזרה לארצות הכיבוש הגרמני, פעולה דיפלומטית לשיפור מצבם של הפליטים היהודים בפורטוגל וקשר עם ממשלות שונות בנוגע לסטטוס של היהודים אחרי המלחמה כולל מכתבים ומברקים. בתיק גם: - מכתב שכתב י. וייסמן בנוגע לחוסר שיתוף פעולה עם "היצם" וה"ג'וינט", 9 במאי 1943; - העתקי מכתבים של "J.U.S" ב-Krakow בחודשים יוני-יולי 1943; - מכתב שכתב ד"ר טרטקובר בנוגע למתן אשרות כניסה למקסיקו לפליטים יהודים בפורטוגל, מ-19 באוקטובר 1943; - מכתב שכתב ד"ר טרטקובר בנוגע לתכנית לשתף פעולה עם הוועד היהודי האנטי-פאשיסטי ב-Moscow והקהילה היהודית ב-Kuybyshev ב-15 בדצמבר 1943.