התכתבויות, דיווחים והוראות של סניפי המפלגה הנאצית בארץ-ישראל בנוגע לחינוך, מסחר, הסכם-העברה, תעסוקה, תרבות ואירגון, טמפלרים

מקור

141 pages/frames

התכתבויות, דיווחים והוראות של סניפי המפלגה הנאצית בארץ-ישראל בנוגע לחינוך, מסחר, הסכם-העברה, תעסוקה, תרבות ואירגון, טמפלרים. בתיק גם: - העתקי נאומים של היטלר ושל גבלס M.10.33; - רשימת הטמפלרים במושבה הגרמנית בבית לחם (Bethlehem). עמ' 2-13 חוקי אירגון הפקידים הגרמנים: החוקים עוסקים ב: לא כולל יהודים, חובות וזכויות של החברים, תשלומים, האירגונים השונים ודירוגם, אירגון עזרה הדדית, טיפולי שיניים. טופס עתירה לקבלת פיצויים במקרה של אובדן כושר עבודה. טופס הצטרפות למפלגה לאירגונים גרמנים מחוץ לגרמניה. חוברת חוקים ותקנות של משרד העבודה הגרמני. עמ' 14 אירגונים בחו"ל והעתקים למשרדים, הצעת תקציב, בולים, חשבונאות וסיכום. עמ' 15-19 מידע אישי- טופס מידע אישי: משפחה כולל הורים, לימודים, תעסוקה, שירות צבאי, קורות חיים והערכה ממקום העבודה. עמ' 20 פירוט האירגון, החזית בחו"ל, חלקה של קופת חולים. עמ' 21 הודעה על שינוי תאריך, הזמנה לכנס 1 במאי יום העבודה הרשמי. עמ' 22 אישור עמ' 23 משרד התעמולה: במצרים וסוריה אין עיתונים רשמיים, רושם של הסתרת מידע, לבדוק את הנושא ולתקן. עמ' 24 תשובה מקהיר עמ' 25-58 רשימת שמות חברים מחיפה, שמות קבוצות? (החומר מכיל דפים ריקים לרוב) עמ' 59 מכתב תודה על קבלת תמונות של יהודים המפגינים נגד גרמניה. עמ' 60 מכתב תודה על מידע מענין בקשר לבעיות התישבות ממשרד ההגירה לסניף חיפה. עמ' 61 בקשה לעזרה כלכלית ועזרה בעבודות בית. עמ'62-67 שאלון של משרד החינוך של המפלגה בענין פעילות חברתית, אירגון נשים, שירי מפלגה, רדיו, ספרות, ציוד הקרנה ספורט, ולימודי עזרה ראשונה. עמ' 68 כרטיס חבר באירגון הפקידים. עמ' 69 כרטיס קופת חסכון של חזית העבודה. עמ' 70 הוראות לפקידי המפלגה בסניף חיפה. עמ' 71-73 מסמכים העוסקים בהעברת סחורות יהודים לפלסטינה, מטרה עתידית להקטין את הפעילות כדי לפגוע ביהודים. עמ' 74-75 בקשה ממשרד הידיעות הגרמני להשתמש במונחים מסוימים להגשת דוחות. עמ' 76 עניני העברת סחורות. עמ' 77 ההוצאה לאור הראשית של המפלגה הנאצית ממליצה על שימוש במידע שלהם. עמ' 78-79 המחלקה לסחר חוץ בענין הסכם על סחר בתפוזים. עמ' 80 אישור מקונסול ירושלים שמשתמשים במידע המומלץ. עמ' 81-84 תכתובת בענין משלוחי ספרים. עמ' 85 מכתב מבנק תביעה לתשלום חובות. עמ' 86-92 תזכורות מברלין בענין הוראות כתיבה, ניסוחים ואיסוף חומר משרדי. עמ' 93-95 אי הצלחה פיננסית מהצגת סרטי תעמולה גרמנים. הוראות להפקה של סרטים. עמ' 97 החלפת מקום עבודה ומגורים. עמ' 98-102 מצב חברי המפלגה בארץ ותנועתם, טפסים למילוי עזיבת המפלגה, הוראות ביצוע. עמ' 103 חשבון הוצאות סניף ירושלים. עמ' 104-106 עוזבי מפלגה ודף הוצאות. עמ' 107 כספים ובירוקרטיה. עמ' 108 בקשה לטפסים נוספים. עמ' 109 חשבון הוצאות עמ' 110 מינויים והעלאות בדרגהמטעם המנהל האיזורי של המפלגה. עמ' 111 העברת הנשים לכלל אירגון המועוסקים. עמ' 112-113 משרד העבודה, מידע על מעסיקים ודף מידע. עמ' 114 ביטול משרות לנשים. עמ' 115 אישור מתן הלוואות למנהיגים פוליטים. עמ' 116 מסניף המפלגה בארץ למשרד האוצר דף הוצאות של מנהלים פוליטים, פקידים, וגברים בעלי משרות. עמ' 117 קריטריונים למועומדים להצטרפות למפלגה. עמ' 118 תזכורות לתשלומי חובות. עמ' 119-120 הוראות למקבלי שכר ותנאי משכורות. חיוב קבלת צ'כים לחברי מפלגה שאישור שופט עליון. עמ' 121 אותות הצטיינות לחברי מפלגה. עמ' 122 מינוי לירחון המפלגה-חובה. עמ' 123 דיון על ספר בולשביסטי ופוליטי. עמ' 124 שימוש בסרטים ציוד הקרנה וכו' עמ' 125 תמיכה לקבוצות של הנוער ההיטלרי. עמ' 126 מינוי חבר מפלגה לשופט בבית המשפט האזורי. עמ' 127 פירטי מטה המנהיגים הפוליטים. עמ' 128 פרטים ומיקום של בתי איחסון לגרמנים. עמ' 129 הודעה על חוברת חדשה בענין מבנה ותפקיד המפלגה הנאצית המלצה להקמת ארכיון בכל סניף. עמ' 130 העברת קורסים בניהול לנשים בחו"ל, והודעת אירגון הגרמנים בחו"ל על הועידה ה-7. עמ' 131 הוראה כללית לגרמנים מחו"ל על הקפדה לשליחת חומר דרך המפלגה בלבד. עמ' 132 דגלים בועידה ה-7 עמ' 133-134 הודעה בדבר שמירת חומר של חברי המפלגה שעזבו את הארץ. עמ' 135-136 רישום וטיפול בגרמנים חברי מפלגה DAF העובדים בחו"ל. עמ' 137 רשימת חברים משרונה ויפו מינואר 1939. עמ' 138 שמות בעלי רכוש גרמני בבית לחם הגלילית. עמ' 139-140 דווח כספי ואישי עמ' 141 החלפת מקום עבודה , עזיבת המפלגה.