תיעוד מהשנים 1993-1960 על שואת יהודי צ'כיה

דפוס

מכונת כתיבה

125 pages/frames

תיעוד מהשנים 1993-1960 על שואת יהודי צ'כיה 1. עדות של Erich Terner מ-1960 על פעילות יהודית קומוניסטית במחנה המשפחות BIIb ב-Birkenau (גרמנית); 2. גילוי דעת של אריך קולקה מ-1968על השתתפותם של יהודים צ'כים במערך ההתנגדות לנאצים ב-Auschwitz (גרמנית); 3. מאמר מתומצת מאת אריך קולקה על גטו טרזין (אנגלית); 4. ערך אנציקלופדי שחיבר אריך קולקה על יהודי צ'כיה בתקופת השואה ל-Encyclopedia Judaica (גרמנית); 5. מאמר מאת אריך קולקה על התנגדות יהודי צ'כיה בשואה (גרמנית); 6. מאמרים על יהודי פראג בתקופת הכיבוש הנאצי (אנגליתגרמנית); 7. מאמר מאת אריך קולקה על שואת יהודי צ'כיה 1945-1939 (גרמנית); 8. סקירה כרונולוגית מ-1981 על גירוש יהודי צ'כיה למחנות ההשמדה; 9. תיעוד מ-1993 בנוגע לרדיפת יהודים ב-Hradec Kralove בתקופת השואה ורשימת היהודים שגורשו למחנות ריכוז.