חוזרים של רומקובסקי ומשרדי הקהילה של גטו Lodz: חוזר מס' 41/2 מאת ציגלמן ס. המופנה למחלקות ולרסורטים ובו כתובת הנהלת החשבונות המרכזית והודעה על תיקון מאזניים במחלקת המתכת מה-8 בינואר 1941

pages

1

מודעות וכרזות

מקור

חוזרים של רומקובסקי ומשרדי הקהילה של גטו Lodz: חוזר מס' 41/2 מאת ציגלמן ס. המופנה למחלקות ולרסורטים ובו כתובת הנהלת החשבונות המרכזית והודעה על תיקון מאזניים במחלקת המתכת מה-8 בינואר 1941 חוזר לכל המחלקות והרסורטים, ובו כתובת הנהלת החשבונות המרכזית; הודעה על תיקון מאזניים מסוגים שונים במחלקת המתכת; הוראה בנוגע להגשת רשימות התשלומים לספקים ולעסקים פרטיים למחלקת התמיכה.