ארכיון ב' סגלוביץ: כנסים מיוחדים על אנטישמיות באירופה, שארגנה המחלקה (Division) האירופית של הקונגרס היהודי העולמי ב-Brussels במרס 1960 וב-London באוגוסט 1962

מקור

136 pages/frames

ארכיון ב' סגלוביץ: כנסים מיוחדים על אנטישמיות באירופה, שארגנה המחלקה (Division) האירופית של הקונגרס היהודי העולמי ב-Brussels במרס 1960 וב-London באוגוסט 1962 בתיק: עמ' 1-6: סקירה מה-25 במרס 1960 על ארגונים פשיסטים וימניים קיצונים באירופה. הסקירה כוללת את שמות הארגונים בארצות השונות, פעילים, קשרים, עיתונות ופירסום; עמ' 7-10: תוכנית ארגונית של המשרד האירופי של הקונגרס היהודי, לרגל כנס מיוחד ב-Brussels במרס 1960, וסדר יום של מושב מיוחד על השלכות האירועים האנטישמיים האחרונים. המושב נועד להתקיים יום לאחר הכנס; עמ' 11-15: תמצית של דו"חות על החקיקה נגד אנטישמיות בארצות שונות. הדו"חות נועדו להצגה, במושב המיוחד על השלכות האירועים האנטישמים האחרונים ב-Brussels ב-1960; עמ' 16-92: הכנס המיוחד של המחלקה (Division) האירופית של הקונגרס היהודי העולמי על אנטישמיות; - עמ' 16-30: דו"ח לגבי בריטניה, נמסר בידי Maurice Orbach; - עמ' 31-45: דו"ח צרפת, נמסר בידי David Lambert; - עמ' 46-51: דו"ח שבדיה; - עמ' 52-54: דו"ח שווייץ; - עמ' 55-58: דו"ח אוסטריה; - עמ' 59-65: דו"ח גרמניה, נמסר בידי Dr. H. G. Van Dam; - עמ' 66-71: דו"ח של משרד הפנים הגרמני; - עמ' 72-75: דו"ח בלגיה, נמסר בידי Dr. Max Katzenelebogen; - עמ' 76-80: דו"ח איטליה; - עמ' 81-82: דו"ח יוון; - עמ' 83-90: דו"ח הולנד, נמסר בידי Dr. H. Boas; - עמ' 91-92: מכתב של המחלקה (Division) האירופית של הקונגרס היהודי העולמי, ובו סיכום הכנס; עמ' 93-115: רשימות ודיווחים של Segalowitz ואחרים על הכנס; עמ' 116: התכתבות לגבי כנס על אנטישמיות באירופה, שארגנה המחלקה (Division) האירופית של הקונגרס היהודי העולמי ב-London באוגוסט 1962. בין היתר, סקירות על ארגונים אנטישמיים, נאצים ופשיסטים באירופה, ועל אירועים אנטישמיים שהוכנו עבור באי הכנס (עמ' 117-123, 127-131); הצעות שהגיש Segalowitz לכנס בנושא הקמת משרד לעיתונות ויחסי ציבור של המחלקה האירופית של הקונגרס (עמ 124-126); סקירה של ה-Schweiz Isr Gemeindebund על האנטישמיות בשווייץ והמאבק נגדה (עמ' 132-136). בסוף התיק דוחות כפולים שלא מוספרו.