דוחות וסיכומים של קרנות ציבוריים לתשלום פיצויים לנרדפים פוליטיים בגין אובדן רכוש

pages

82

תעוד רשמי

newspaper clippings

דוח-סקירה

סטנסיל

מקור

DR. GEORG WELS

החומרים נמסרו ליד ושם על ידי

דוחות וסיכומים של קרנות ציבוריים לתשלום פיצויים לנרדפים פוליטיים בגין אובדן רכוש - דוח מפורט של הקרן להחזר ערכי נכסי הון לנרדפים פוליטיים שהוחרמו או נתפסו על פי החוק שחוקקה מערב גרמניה (Bundesgesetz) ב-23 במרס 1961; הדוח כולל: תיאור הבסיס התחוקתי שבשמו פעלה הקרן; רשימת חברי ההנהלה וועדותיה השונות, הקריטריונים ואופן הפעולה הבירוקרטית והנושאים לבדיקת התביעות ומימושן; ייעוד הקרן לטפל בהון ההוני בלבד על פי החוק הנ"ל: כסף מזומן בבנקים, ניירות ערך, משכנתאות,מס הבריחה מהרייך (Reichsfluchtsteuer); סיכומים כלליים של התביעות עם פירוט ארצות המוצא, ערכים כספיים; הוצאות התפעוליות של הקרן; פרסומים רשמיים בעיתונים; 17 נספחים. החוברת בכריכה קשה יצאה לאור בפברואר 1964 בעריכתו של Dr. Georg Weis מנהל הקרן בפועל. - סקירה מסכמת של משרדי האיסוף ( Sammelstelle A ו-Sammelstelle B) שני גופים סטטוטוריים שהוקמו מכוח החוק של ארגוני מקבלי תמיכה (ה-Auffangorganisationsgesetz) ב-13 במרס 1957 בנוגע לטיפול בתביעות של יחידים או גופים קהילתיים לתשלום פיצויים על חשבון הרכוש שהוחרם בימי הנאצים; הסקירה מתארת בהרחבה את הליכי הטיפול: היסודות המשפטיים והמינהליים; הוועד המנהל; קריטריונים לזכאות; פירוט כספי. החוברת בכריכה קשה יצאה לאור במאי 1969 בעריכתו של Dr. Georg Weis מנהל הקרן בפועל.