התכתבות עם טייכהולץ ב., יושב ראש הוועד הבינלאומי לאסירי מחנות לשעבר ופליטים יהודים באוסטריה

מקור

התכתבות עם טייכהולץ ב., יושב ראש הוועד הבינלאומי לאסירי מחנות לשעבר ופליטים יהודים באוסטריה התכתבות עם טייכהולץ ב., יושב ראש הוועד הבינלאומי לאסירי מחנות לשעבר ופליטים יהודים באוסטריה (International Les Komitee Fuer Juedische Kz Ler und Fluechtinge in Osterreich), בענייני עזרה וארגון הבריחה לארץ-ישראל וכן דוחות על פעילות הוועד: דוח א' מה-21 באוגוסט 1945 עד ה-24 באפריל 1946 דוח ב' מה-1 במאי 1946 עד ה-30 בדצמבר 1946 דוח ג' מה-2 בינואר 1947 עד ה-18 בדצמבר 1947 דוח ד' מה-5 בינואר 1948 עד ה-31 בדצמבר 1950 בתיק גם: - חליפת מכתבים עם טייכהולץ ב. ב-Budapest מנובמבר 1943, על הפליטים מ-Galicia בהונגריה; - מכתב מה-4 בספטמבר 1945 מאת בורשטיין דורה על מצוקתם של יהודי פולין ניצולי השואה; - שני דוחות מאת ד"ר זילברשיין א. מ-1945 ומ-1946 על ביקוריו אצל שארית הפליטה באוסטריה; - מכתב על התפרצות אנטישמית ב-Wien ב-17 באפריל 1947; - שבעה שאלונים של פליטים מפולין ומהונגריה מ-1946 על קורותיהם בזמן המלחמה; שירות בצבא האדום, בפלוגות עבודה, המצב בפולין לאחר השחרור, הפרעות ב-Kielce ועוד; - מכתב מה-22 באפריל 1946 המאשים את ארגוני העזרה היהודים בעולם באוזלת יד בשיקום ניצולי השואה; - מכתב מאת וייסנוט א. מה-5 בפברואר 1947 על המצב במחנות שארית הפליטה באוסטריה, וכן ידיעות אחדות על לבנהרץ יוסף; - מכתבים וקטעי עיתונים מספטמבר 1947 על ניסויים שבוצעו בידי רופאים גרמנים בגופותיהם של ילדים יהודים בבית-חולים ב-Wien.