עדות של Alter Artur Arie מ-Ostrava, צ'כוסלובקיה

מכונת כתיבה מקור

14 pages/frames

עדות של Alter Artur Arie מ-Ostrava, צ'כוסלובקיה גירוש למחנה עבודה Abkashevo בסיביר ב-1940; החיים במחנה; מתן חנינה לאסירים פולנים וצ'כוסלובקים בידי הרשויות הסובייטיות ב-1941; ידיעות ראשונות על יחידות צבא צ'כוסלובקיות בברית המועצות בתחילת 1942; תפקיד היהודים ביצירת הגדוד הצ'כוסלובקי הראשון ב-Buzuluk ב-1942; עזיבה של צבא אנדרס הפולני מ-Buzuluk אל המזרח התיכון ב-1942; גבורה וקורבנות יהודים בקרב ב-Sokolovo במרס 1943; אימון יהודים לקצונה ב-Nowokhopersk ב-1943; גילויי אנטישמיות מצד חיילים וקצינים סלובקים; יהודים ביחידות הלוחמות הצ'כוסלובקיות; שמות נמלטים מ-Nisko וגורלם; שמות משתתפי הקרב ב-Sokolovo וגורלם. עוד בתיק: תכתובת בנוגע למשפטו של Lieutenant M. Holzer בבית המשפט ב-Sadagura ב-1944. מידע אודות: Karel Brodavka, Arnost Goldberger, Salomonovic, Salomonovic Erich, Hausner, Witmann, Blasenstein (אב ובן), Holzer, Kauder, Ms. Herkowic, Freud, Chana Nagel, Leschner, Leopold Presser, Oskar Kempler, Rudolf Spalter, Evzen Nacher, Erich Reich, Salo Schoengut, Goldberger Eduard, Erich Reis, Markovic, Eduard Goldberger, Perlstein, Reismann, Salo Schoengut, Max Sandel, Maxmilian Holzer, Felix Sladek, Dr. Gera Rubinstein, Ladislav Bedrich, Vaclav Beran.