M.11 - ארכיון טננבוים-מרסיק - תיעוד על אודות המחתרת בגטו ביאליסטוק

נייר, 1 מטרים

עדות

דו"חות

טמיר (טורק), מנחם

החומרים נמסרו ליד ושם על ידי שהיה יו"ר הוועדה ההיסטורית ב- Bialystok.

במשך השנים הצליחו להשלים את הארכיון על ידי העתקים שהתקבלו מ- ב-Warsaw ומ- .

Nina Tenenbaum-Backer

בנוסף נעשו העתקים של תעודות אחדות שהיו בידי אחותו של מרדכי טננבאום אשר נוספו אף הם לאוסף.

ארכיון טננבוים-מרסיק - תיעוד על אודות המחתרת בגטו ביאליסטוק הארכיון נקרא על שמם של מרדכי טננבוים-תמרוף שייסד את הארכיון בתחילת 1943 וצבי מרסיק, שהיה אחד מעוזריו החשובים של מרדכי טננבוים, והמשיך לטפל בארכיון לאחר מות מרדכי טננבוים-תמרוף. התיעוד נמצא ברובו הגדול בארכיון יד ושם ונוצר בין יולי 1941 ובין אפריל 1943. התיעוד המקורי אינו מרוכז במקום אחד. חלקו נמצא במכון ההיסטורי היהודי ב-Warszawa וחלקו האחר נמצא עדיין בידי אנשים פרטיים בלתי ידועים. בארכיון יד ושם שלוש תעודות מקוריות בלבד וכל היתר הן העתקים של המקור, שנעשו בידי הוועדה ההיסטורית ב-Bialystok בשנת 1946. כל מסמך שהודפס במקור במכונת כתיבה הועתק בהדפסה במכונת כתיבה, וכל מסמך שנכתב בכתב יד הועתק בכתב יד. גודל הנייר של ההעתקים הוא כגודל העתקי המקור, וכל העתק שנחתם בחותמת הוועדה ההיסטורית ב-Bialystok, קיבל מספר סידורי, ונכתבה בו ההערה הבאה: "קואפיע פון די מטעריאלן פון געטא ארכיוו אויס געגראבן אויפן שטח פון אויסערן געטא" (עותק מחומר ארכיון הגטו שהוצא ממעבה האדמה מחוץ לגטו). בשולי כל העתק נמצאת חתימתו המודפסת של עו"ד מ.טורק מנהל הוועדה ההיסטורית ב-Bialystok המאשרת, כי ההעתק נאמן למקור. אוסף ארכיוני זה יחד עם אוסף העדויות (העתקים) של הוועדה ההיסטורית ב-Bialystok מהשנים 1945- 1947 נמסר לארכיון יד ושם בידי עו"ד מ. טורק (טמיר) ב-1955. במשך השנים עלה בידי ארכיון יד ושם להשלים את ארכיון טננבוים-מרסיק על-ידי העתקים שקיבלנו מהמכון ההיסטורי היהודי בו-Warszawa ובית לוחמי הגטאות, וכמו כן, על-ידי צילום של תעודות אחדות שהיו בידי הגב' נינה טננבוים, אחותו של מרדכי טננבוים. בארכיון טננבוים-מרסיק תיעוד של היודנרט של גטו Bialystok, כתבים של טננבוים-תמרוף, עדויות, פרקי זיכרונות וסקירות על Ponary ו-Treblinka, גטאות Bialystok ו-Grodno והעיירות שבמחוזות הערים הללו. כמו כן, תעודות אישיות של קורבנות Treblinka, תעודות של צבי מרסיק ועוד. אוסף העדויות של הוועדה ההסטורית ב-Bialystok (1945-1947) משלים במידה מסוימת את ארכיון טננבוים-מרסיק, לפיכך, החלטנו לכלול את שניהם באותה חטיבה (רשימה אינוונטרית - במקור) האות B לפני המספר פירושה שהעדויות שייכות לאוסף של הוועדה ההסטורית ב-Bialystok. פרטים נוספים על אודות ארכיון זה אנא ראו בקובץ "יד ושם" ב', ירושלים, 1958.