עיתון הגטו "געטא צייטונג" בגטו Lodz: גליון מס' 14 מה-15 ביולי 1941 בנוגע לזכאות לקבלת תמיכה, מבצע לתיקון בגדים לחורף, פיזור בית הדין לשיפוט מהיר ועוד

pages

4

newspaper clippings

מקור

עיתון הגטו "געטא צייטונג" בגטו Lodz: גליון מס' 14 מה-15 ביולי 1941 בנוגע לזכאות לקבלת תמיכה, מבצע לתיקון בגדים לחורף, פיזור בית הדין לשיפוט מהיר ועוד א. השיטה לתשלום התמיכה; סיבות לאי זכאות לתמיכה; ב. מבצע של תיקון בגדים לחורף; איסור על גברים ללבוש בגד ארוך עד גיל חמישים; פטור רבנים ומקרים מיוחדים מהאיסור; ג. פיזור בית הדין לשיפוט מהיר; ניהול הדיונים בבית הדין הכללי מה-1 ביולי 1941; ד. פיזור לשכת הביקורת העליונה ומינוי גוף אחר תחתיה; מינוי רומקובסקי ושלושה אישים נוספים לראשות הגוף החדש; ה. הודעות שונות בנושאים שונים כגון: הענקת פרסים כספיים לארבעה שוטרים על כיבוי שריפה תוך סיכון עצמי; החלפת מנהלים במחלקת הסעד; דיווח על האסיפה הכללית של מנהלי המטבחים, שבה סיכמו נהלים חדשים; העברת כיתות אחדות ממרכז הגטו ל-Marysin; ו. שורת פסקי דין מנהליים של רומקובסקי והרשעות מטעם בית הדין הכללי; ז. הודעות מס' 290-282.