התכתבות עם וייסמן יצחק ב-Lisbon בנוגע לעזרה דיפלומטית לפליטים יהודים בפורטוגל ובספרד ובנוגע לארגון עבודתם של הקונגרס היהודי העולמי ושל הסוכנות היהודית ב-Lisbon

מקור

התכתבות עם וייסמן יצחק ב-Lisbon בנוגע לעזרה דיפלומטית לפליטים יהודים בפורטוגל ובספרד ובנוגע לארגון עבודתם של הקונגרס היהודי העולמי ושל הסוכנות היהודית ב-Lisbon בתיק גם: - העתקי מכתבים אל חברי הקונגרס היהודי העולמי ב-New York וב-London; - העתקי מכתבים לד"ר גולדמן ולד"ר טרטקובר על מצב הפליטים בספרד ב-8 ביולי 1943 ובפורטוגל ב-16 באוקטובר 1943 וב-5 בינואר 1944; - העתק של מכתב לד"ר קובוביצקי מה-18 בספטמבר 1943 על פליטים באיטליה; - העתק של מכתב לד"ר טרטקובר מה-10 באוקטובר 1943 על צעדים דיפלומטים להבטחת זכויות העם היהודי לאחר המלחמה; - העתק של מכתב מה-7 בנובמבר 1943 אל פרופ' בורקהרדט בנוגע לקבוצת ילדים יהודים מ-Bruxelles שהגיעה דרך צרפת ונעצרה בגבול ספרד; - דו"ח מאת אבינרי פ. מפורטוגל על הצלת ילדים; - העתק של דוח מה-28 בנובמבר 1943 על מצב היהודים ביוון; - העתקי מכתבים שונים מדצמבר 1943 יעד ינואר 1944 בדבר הצלת יהודים תורכיים בצרפת; - העתקי מכתבים אל איסטרמאן ל. מ-London מה-6 בינואר 1944 בדבר הצלת ילדים יהודים בצרפת; - העתק מכתב של פלגי יואל מ-Budapest מה-25 באפריל 1944 על מו"מ עם גרמנים; - העתק של מכתב מה-1 במאי 1944 על גירושים ממחנה Vittel; - העתק של מברק מה-22 באוגוסט 1944 על 326 מגורשים מהונגריה שהגיעו דרך Bergen Belsen לשווייץ.