עדות של Dov Vojtech Borosh, יליד 1908 Cepa, צ'כוסלובקיה, על קורותיו בפלוגות העבודה ההונגריות ובשורות הצבא הצ'כוסלובקי ב-Sadagura ובסלובקיה

מכונת כתיבה מקור

10 pages/frames

עדות של Dov Vojtech Borosh, יליד 1908 Cepa, צ'כוסלובקיה, על קורותיו בפלוגות העבודה ההונגריות ובשורות הצבא הצ'כוסלובקי ב-Sadagura ובסלובקיה הכיבוש ההונגרי של Carpathian Ruthenia ב-1939; מעצר חיילים יהודים משוחררים במחנה העבודה Szekszard ב-1940; תנאי החיים במחנות העבודה ההונגריים בשנים 1944-1940; העברת יחידות עובדי הכפיה היהודים לשורות הצבא ההונגרי בחזית הגרמנית-סובייטית ב-1944; נפילה בשבי במהלך מתקפה סובייטית; היחס לשבויי המלחמה; העברת שבויי המלחמה היהודים הצ'כוסלובקים לצבא הצ'כוסלובקי ב-Sadagura; הצטרפות ניצולים מ-Auschwitz לצבא הצ'כוסלובקי ב-Poprad במרס 1945; התמודדות ניצולי Auschwitz עם גילויי אנטישמיות בסלובקיה; מעבר חיילים יהודים משוחררים ל-Cheb שבצפון צ'כוסלובקיה בעקבות העברת Carpathian Ruthenia לידי ברית המועצות, 1946-1945; עליה לישראל ב-1949. מידע אודות: eno Bruckner, Jeno Bartaliscse, Pap, Kis, Mudr. Tibor Lev, Abraham Stein, Baruch Schaechter, Leopold Jakubovic Klein, Slezak, Salz, Ing Rott, Antonin Fleck, Hartstein, Winternitz, Rene Ungerova, Eva Weissova, Petr Abeles, Milan Steiner, Moris Petrovsky, Robert Freund, Mose Hollaender. רשימת אסירים ב-Zaszlaw: Israel Guttmann, Wolf Steinberg, Hermann Farkas, Josef Farkas, Lajos Pinkasovic, Vojtech Jaeger, Aladar Rosenberg, Vojtech Boros, Vojtech Stern, Mikulas Meszarosz, Josef Lachmanovic, Izak Weisz, Ladislav Reichmann, Evzen Hoeing, Emanuel Moskovic, Josef Gruenstein, Herman Eichenstein, Israel Gutmann, Josef Gross, Mikulas Weinstein, Mark Hochmann, Hermann Tesler, Albert Farkas, Josef Berkovic, Abraham Bick, Izak Weiss, Koestenbaum.