חוזרים של רומקובסקי ומשרדי הקהילה של גטו Lodz: חוזר מס' 118 מאת ציגלמן ס. ובו הודעה למנהלי המחלקות לדאוג לחתימת פקידים על שאלונים אישיים במחלקת כוח אדם מה-23 בדצמבר 1940

pages

1

מודעות וכרזות

מקור

חוזרים של רומקובסקי ומשרדי הקהילה של גטו Lodz: חוזר מס' 118 מאת ציגלמן ס. ובו הודעה למנהלי המחלקות לדאוג לחתימת פקידים על שאלונים אישיים במחלקת כוח אדם מה-23 בדצמבר 1940 הודעת ציגלמן למנהלי המחלקות, שעליהם לדאוג שהפקידים,שלא חתמו על שאלונים אישיים במחלקת כוח אדם, יעשו זאת בהקדם; הודעה על תיקון עטים ברסורט המתכת.