לוח שנה לשנים תש''ד, תש''ה ותש''ו שנכתב בידי אלמוני בסיביר בשנת 1943

pages

85

לוח-שנה

כתב יד מקור

Alvin Weiss

החומרים נמסרו ליד ושם על ידי

לוח שנה לשנים תש''ד, תש''ה ותש''ו שנכתב בידי אלמוני בסיביר בשנת 1943 בלוח גם תאריכים שמלאו לאירועים החשובים ביותר בתולדות עם ישראל החל מבריאת העולם על פי הלוח העברי, מהשנים 1944 -1946. הערות מוסר החומר: לוח השנה נמסר במתנה ל-Mordechai Weiss יליד Lancut פולין 1902 בעת שהותו כפליט בברית המועצות בשנת 1943. למיטב ידיעתו של Mordechai Weiss האדם שכתב את לוח השנה נספה.