תיעוד בנוגע להקמת ה-War Refugee Board, משא ומתן עם נציגי ה-ס"ס בנוגע להצלת היהודים בהונגריה ובארצות הבלטיות, מימון פעולות הסיוע של ארגון הג'וינט ועוד, מהשנים 1945-1943

מיקרופילם

732 pages/frames

תיעוד בנוגע להקמת ה-War Refugee Board, משא ומתן עם נציגי ה-ס"ס בנוגע להצלת היהודים בהונגריה ובארצות הבלטיות, מימון פעולות הסיוע של ארגון הג'וינט ועוד, מהשנים 1945-1943 - שיחות בין סאלי מאייר (Saly Mayer) ו-Daniel J. Reagan בצירות ארצות הברית ב-Bern, בנוגע להעברת כספים מארצות הברית לשווייץ שמטרתם עזרה לפליטים היהודים (ראה תיקים מס' 4-1); - תיעוד בנוגע למימון פעולות עזרה בצרפת; - הודעת משרד החוץ של ארצות הברית על הקמת ה-War Refugee Board בידי נשיא ארצות הברית (Roswell D. McClelland כיהן כנציג הארגון בשווייץ), 23 בנובמבר 1943; - אישור שניתן בידי משרד האוצר של ארצות הברית לארגון הג'וינט ב-12 בפברואר 1944, לשימוש במטבע חוץ לשם מימון פעולות הסיוע באירופה; - העתק של הודעת הנשיא F. D. Roosevelt על השמדת היהודים באירופה, מ-29 במרס 1944; - תיעוד של סאלי מאייר בנוגע למימון הסיוע לנרדפים בארצות שונות; - התכתבות בין סאלי מאייר ל-Roswell D. McClelland בנוגע לפעולות ארגון הג'וינט; - תיעוד בנוגע למשא ומתן עם נציגי ה-ס"ס בנוגע להצלת היהודים בהונגריה ("ARBA")[?]; - תיעוד בנוגע למשא ומתן עם נציגי ה-ס"ס בשבדיה על שחרור יהודים מהארצות הבלטיות, 1944; - אישור שנתנה ממשלת ארצות הברית לארגון הג'וינט ב-7 בינואר 1944, להעברת 20 מיליון פרנק שווייצרי לסאלי מאייר במסגרת משא ומתן שקיים עם נציגי ה-ס"ס; - תיעוד נוסף בנוגע לסכום זה.