O.22 - אוסף מצקר, מכתבים וקטעי עיתונים של העיתון "פארווערטס" בניו-יורק בנושא חיפוש קרובים, 1951-1940

נייר, 59 תיקים

מכתב

מכתב עדות

newspaper clippings

מודעה

יצחק מצקר (1901-1984)

אויירבך רחל (1903–1976)

האוסף הועבר ליד ושם על ידי באמצעות ב-

O.22 - אוסף מצקר, מכתבים וקטעי עיתונים של העיתון "פארווערטס" בניו-יורק בנושא חיפוש קרובים, 1951-1940 ג. מצקר היה אחד מעורכיו של העיתון "פארווערטס" (ביידיש) שיצא לאור ב-New York. בשנים 1945-1951 אסף מצקר מכתבים ועדויות בכתב ששלחו ניצולי שואה לעיתון. חלק מתיעוד זה התפרסם בעיתון. קטעי עיתונים ובכללם גם כתבי יד של המכתבים והעדויות שלא פורסמו בעיתון, נמסרו באמצעות גב' רחל אוירבאך ליד ושם בשנת 1952. בכלל התיעוד באוסף: מכתבי קוראים מרחבי העולם שקיבל מצקר בין השנים 1951-1940; בקשת עזרה של פליטים יהודים וניצולי שואה במציאת קרובי משפחה, הגירה או תמיכה כלכלית; כתבות שכתבו ניצולי שואה שהיגרו לארצות-הברית בשנות הארבעים ותיארו את התערותם במדינה החדשה; קטעי עיתונים ובהם עדיוות על חורבן קהילות אירופה, שפורסמו בתקופת המלחמה ולאחריה, מודעות לחיפוש קרובים, רשימות ניצולים.