תיעוד: חקר בעיות בקרב ניצולי שואה

מקור

תיעוד: חקר בעיות בקרב ניצולי שואה שלושה כרכים. א. רשימות ומחקרים בעברית ובצרפתית: "בעיות רפואיות וביו-סוציולוגיות"; בתיק גם: - רשימות למחקר בנושא: "השארת הפתולוגית (מלשון 'נשאר' וממשיך להסתמן) אצל עולי ארצות השואה בישראל"; - "הבעיות הפסיכולוגיות של ילדים יהודים שהוסתרו אצל לא-יהודים בתקופת השואה" בעברית ובצרפתית; ב. מחקר בעברית ובצרפתית (מכונת כתיבה, 33 עמ') בנושא: "כיב, דרכי העיכול בישראל"; ג. רשימות ודיאגרמות בעברית למחקר בנושא: "בעיות דמוגרפיות של עליית שארית הפליטה".