ארכיון אישי של לני יחיל: התכתבויות, רישומים, מאמרים והרצאות על בריחה והצלה של יהודים, בעיקר בדניה

כתב יד

מקור

358 pages/frames

ארכיון אישי של לני יחיל: התכתבויות, רישומים, מאמרים והרצאות על בריחה והצלה של יהודים, בעיקר בדניה התיק מחולק ל-3 כרכים: כרך 1 התכתבות בנוגע לכנס בינלאומי באוניברסיטת Minnesota על בריחה והצלה בתקופת השואה, ותמצית הרצאתה של לני יחיל על הצלת יהודי דניה. כרך 2 הרצאות ומאמרים על התגובה הגרמנית כלפי ההתנגדות היהודית, על משמעות השואה בזמננו, והתכתבויות בנושאים שונים. כרך 3 הרצאות רישומים וקטעי עיתונים, על הגירה, על בריחה ועל הצלת יהודים בארצות סקנדינביה תוך שימת דגש על דניה.