M.38 DOW - תיעוד מהארכיון לחקר ההתנגדות באוסטריה

שמות פושעים

תיעוד של נרצחים

תיעוד של נרדפים

תעוד רשמי

תיעוד-משפטי

תיעוד מהארכיון לחקר ההתנגדות באוסטריה בארכיון תנועת ההתנגדות האוסטרית (Dokumentationsarchiv des Oesterreichischen Widerstands,) תיעוד רב על אודות רדיפת מתנגדי המשטר בידי השלטונות הנאציים. בכלל התיעוד שהועתק בעבור יד ושם חומר על אודות רדיפת היהודים באוסטריה: צווים והוראות רשמיות, רשימות של אנשים מפוטרים עקב יהדותם, דוחות וסקירות על אודות רדיפות ספציפיות שנכתבו בתקופת השלטון הנאצי ולאחריו, תיעוד משפטי ופסקי דין ממשפטים נגד יהודים או נגד אנשים שסייעו ליהודים, דוחות של הגסטפו והז'נדרמריה, תיעוד אישי של פעילי מחתרת ועוד. בארכיון גם תיעוד על אודות משפטים שנערכו נגד פושעים ומשתפי פעולה לאחר המלחמה. תיעוד זה נרשם בנפרד בחטיבה TR.21.