דוח סקירה, קטעי עיתונים ומכתבים על אודות פעילותו הספרותית של אליעזר ירושלמי, 1950-1945

כתב יד העתק

מכונת כתיבה העתק

4 pages/frames

דוח סקירה, קטעי עיתונים ומכתבים על אודות פעילותו הספרותית של אליעזר ירושלמי, 1950-1945 - מכתב ששלח פרץ מרקיש לא. ירושלמי ב-1945; מכתבים ששלחו פרופ' ב. דינבורג ופרופ' ש. אסף לא. ירושלמי ב-1950; מכתב שנשלח בידי הקונגרס היהודי העולמי; מכתב שנשלח בידי אגודת הסופרים; - קטעי עיתונים ובהם מאמרי ביקורת על יצירותיו של א. ירושלמי; - סקירה שכתבה האלמנה שרה ירושלמי על אודות הבעל א. ירושלמי תחת הכותרת "על ד"ר אליעזר ירושלמי ז"ל"; - ששה תצלומים של ד"ר א. ירושלמי.