ארכיון אישי של לני יחיל: טיוטות להרצאות על יהודים בארצות שונות באירופה ובצפון אפריקה

Original and Xerox copies

מכונת כתיבה העתק

387 pages/frames

ארכיון אישי של לני יחיל: טיוטות להרצאות על יהודים בארצות שונות באירופה ובצפון אפריקה התיק מחולק לשלושה כרכים: כרך 1 יהדות מערב ומרכז אירופה: הולנד, צרפת, בלגיה, לוכסמבורג ,אוסטריה וצ'כוסלובקיה. כרך 2 יהדות צפון אירופה: דניה, שבדיה ונורווגיה; יהדות מזרח אירופה: פולין, רוסיה והארצות הבלטיות. כרך 3 יהדות צפון אפריקה: לוב, מרוקו, תוניסיה ואלג'יריה; יהדות דרום מזרח אירופה: הונגריה, יוגוסלביה, יוון, איטליה, בולגריה ורומניה.