ארכיון אישי של לני יחיל: התכתבויות עם לני יחיל בנושא מחקרה על יהודי דניה

מקור

כתב יד

510 pages/frames

ארכיון אישי של לני יחיל: התכתבויות עם פרופ' לני יחיל בנוגע למחקרה על יהודי דניה התיק מחולק ל- 4 כרכים: כרך 1 התכתבויות של פרופ' לני יחיל עם אישים חשובים, במסגרת מחקרה על יהודי דניה בתקופת השואה. כרך 2 חוברות על דניה כולל נמל Copenhagen, והבנק הלאומי של המדינה. כרך 3 התכתבויות של פרופ' לני יחיל עם מוסדות שלטון דניים, בנושא מחקרה על יהודי דניה בתקופת השואה. כרך 4 תחקיר, במסגרת הפקת סרט על הצלת יהודי דניה בתקופת השואה.