תיעוד בנוגע לתמיכת ארגון הג'וינט באיגוד הקהילות היהודיות בשווייץ וב-USIA[?] ותמיכת הארגונים הללו בפליטים היהודים בשווייץ, מהשנים 1942-1938

מיקרופילם

510 pages/frames

תיעוד בנוגע לתמיכת ארגון הג'וינט באיגוד הקהילות היהודיות בשווייץ וב-USIA[?] ותמיכת הארגונים הללו בפליטים היהודים בשווייץ, מהשנים 1942-1938 - מכתב ששלח ארגון הג'וינט ל-USIA[?] ובו הסכמת הארגון לתמוך ב-USIA[?] בתנאי ששליש מהוצאותיו יועברו לטובת הפליטים היהודים בשווייץ, 24 באוגוסט 1938; - דוח של איגוד הקהילות היהודיות בשווייץ (SIG-Schweizerischer Israelitischer Gemeindebund) על הוצאותיו ב-1938; - דוח של איגוד הקהילות היהודיות בשווייץ על הסיוע לפליטים היהודים בשוויץ ב-1938, בעקבות התגברות גל הפליטים בשנה זו; - דוחות כספיים מהשנים 1941-1938; - דוח פעילות של איגוד הקהילות היהודיות בשווייץ לשנת 1939; - מכתב ששלח ארגון הג'וינט לאיגוד הקהילות היהודיות בשווייץ ב-30 בינואר 1940, ובו הסברים לצמצום התמיכה [באיגוד הקהילות היהודיות] בשוויץ ב-1940; - דוח פעילות של איגוד הקהילות היהודיות בשווייץ לשנת 1940; - הרצאה של Pierre Bigard, סגן יושב הראש של איגוד הקהילות היהודיות בשווייץ, על מצב היהודים בשווייץ והטיפול בפליטים, 1940; - נתונים בנוגע לתמיכת ארגון הג'וינט באיגוד הקהילות היהודיות ובכלל זה מידע על צמצום התמיכה ב-1940, צמצום נוסף בתמיכה ב-1941 והגדלת התמיכה ב-1942.