סקירתו של קאפלאן פ. באפריל 1943 על קורות יהודים בגטו Bialystok

מכונת כתיבה העתק

מקור

16 pages/frames

סקירתו של קאפלאן פ. באפריל 1943 על קורות יהודים בגטו Bialystok כיבוש Bialystok בידי הצבא הגרמני ב-23 ביוני 1941; החיים תחת הכיבוש הגרמני כולל פרעות ביהודים, תמותת זקנים וילדים, רעב, רצח יהודים, קונטריבוציות ושוד רכוש יהודי; שריפת בית הכנסת כולל יהודים שהוכנסו לתוכו; הקמת גטו ב-1 באוגוסט 1941; רצח כמאתיים אנשי השכלה כולל רופאים ומורים; אקציה; העברת כ-3000 צעירים כשירים לעבודה ביולי 1941; גירוש כ-40000 יהודים לגטו; פעילות היודנרט בגטו כולל הקמת בתי ספר ועזרה כלכלית; העברת ספריות וספרי תורה אל מחוץ לגטו בידי היודנרט; מעצר כשישים עורכי דין יהודים; העברת יהודים לעבודות כפייה מחוץ לגטו; העברת כ-4000 יהודים ל-Pruzany בספטמבר 1941; השגת תעודות עבודה ("שיינען") מחשש הגירוש; הטלת מיסים ודמי כופר על יהודי הגטו [בידי השלטונות]; העברת כ-900 יהודים בפברואר 1942; החיים בגטו ב-1942 כולל כלכלה ומסחר בגטו ומחוצה לו; הברחת מוצרי מזון לגטו; ניהול "שוק שחור" של מוצרי מזון והלבשה בידי יהודי הגטו; פעילות המפעלים כולל עזרה כלכלית לעובדים; קריאה ליהודים להגן על עצמם ולשאוף לשחרורם.