עיתון הגטו "געטא צייטונג" בגטו Lodz: גליון מס' 7 מה-25 באפריל 1941 בנוגע לדיווח על הגדלת רסורט המתכת, התרחבות רסורט הכובעים, תפקיד ועדת הסניטציה ועוד

pages

4

newspaper clippings

מקור

עיתון הגטו "געטא צייטונג" בגטו Lodz: גליון מס' 7 מה-25 באפריל 1941 בנוגע לדיווח על הגדלת רסורט המתכת, התרחבות רסורט הכובעים, תפקיד ועדת הסניטציה ועוד א. שנה להקמת רסורט החייטות; פרטים על התפתחות הרסורט, מספר העובדים ומספר המכונות; ב. הזהרה מפני פירוק העצים שמהם הרכיבו בתים ובתי שימוש בשל סכנה לבריאות הציבור; הודעה מס' 252 באותו נושא; ג. דיוות על הגדלת רסורט המתכת וקבלת צעירים רבים לעבודה במקום; ד. התרחבות רסורט הכובעים; ה. תפקיד ועדת הסניטציה; הודעה מס' 253 באותו נושא; ו. "לעמוד הקלון", פסקי דין של בית-המשפט לשיפוט מהיר; ז. הודעות מס' 254, 255, 256, 257, 258.