P.13 - ארכיון ב. סגלוביץ, ראש מחלקת העיתונות של איגוד הקהילות היהודיות בשוויץ, 1929 - 1969

תעוד-אישי

B. Froehlich

החומרים נמסרו ליד ושם על ידי

ארכיון ב. סגלוביץ, ראש מחלקת העיתונות של איגוד הקהילות היהודיות בשוויץ, 1929 - 1969 עיזבונו של בנימין סגלוביץ (Benjamin Sagalowitz) נמסר ליד ושם בידי מנהל העיזבון B. Froehlich ב-1972. העיזבון הועבר לישראל בידי הרברט רוזנקרנץ ( Herbert Rosenkranz ). בחטיבה: - טיוטות והגהות של ספרו של סיגלוביץ: "הדרך למיידנק"; - תיעוד על אודות הקהילות היהודיות בשווייץ, 1929 -1956; - תיעוד על אודות ה-Juna (מחלקת העיתונות של איגוד הקהילות היהודיות בשווייץ), 1935-1964; - תיעוד על אודות יחס שלטונות שווייץ לפליטים יהודים, 1963-1933; - תיעוד על אודות ניסיונות להצלת יהודים, 1945-1944; - תיעוד על אודות הקונגרס היהודי העולמי, 1962-1959; - קטעי עיתונים על אודות משפטים נגד פושעים נאצים; - פרטים אישיים על אודות פושעים נאצים בתיקים P13/145, P13/178. הערה: ראו את הדוח שכתב רוזנקרנץ (Rosenkranz) במסמכים הסרוקים בדפית "מולטימדיה". הדוח המקורי נמצא בתיק O.48/123.2.4.