ארכיון אישי של לני יחיל: קטעי עיתונות, מסמכים, מאמרים ורשימות על מצב יהודי גרמניה בשנות ה-30 ועל נושאים שונים בתקופת השואה

Original and Xerox copies

388 pages/frames

ארכיון אישי של לני יחיל: קטעי עיתונות, מסמכים, מאמרים ורשימות על מצב יהודי גרמניה בשנות ה-30 ועל נושאים שונים בתקופת השואה התיק מחולק ל-5 כרכים: כרך 1 קטעים העוסקים בתנועות הנוער ובחקיקה נגד יהודים בגרמניה הנאצית, מתוך הדוקטורט של אברהם מרגליות. כרך 2 קטעים מעיתונים יהודיים, דוחות ומאמרים על מצב היהודים בגרמניה הנאצית בשנים 1933-1938. כרך 3 מסמכים שונים כולל קטעי עיתונים יהודים על עמדות ה-C.V והציונים, והוויכוחים ביניהם בשנות ה-30 בנושא מצב היהודים ברייך השלישי. כרך 4 רישומים להרצאות, מסמכים נאצים ויהודיים, מאמרים ועוד על נושאים שונים בתקופת השואה. כרך 5 רשימות ביבליוגרפיות.