תערוכת ספרים שהוחרמו בתקופת הנאצים שהתקיימה ב-20 באפריל - 30 ביוני 1979 ב-Wien בארגונה של הקהילה היהודית Wien

pages

15

תעוד רשמי

מחקר-מאמר

מקור

תערוכת ספרים שהוחרמו בתקופת הנאצים שהתקיימה ב-20 באפריל - 30 ביוני 1979 ב-Wien בארגונה של הקהילה היהודית Wien התערוכה: "שריפת ספרים" (Buecherverbrennung) - תערוכת הספרים שהוחרמו בידי הנאצים בארגונה של הקהילה היהודית ב-Wien בשיתוף המיניסטריון האוסטרי לענייני מדע ואמנות; התערוכה הוקדשה לשריפת הספרים שתכניהם לא תאמו את האידיאולוגיה הנאצית ולזכר ולכבוד הסופרים שהוחרמו והוגלו בחלקם למחנות ריכוז, או היגרו מרצונם ואף התאבדו; לרגל התערוכה יצאה לאור חוברת מעוצבת שכללה את שמות הסופרים המוחרמים שפעילותם נאסרה; נילוו לתערוכה אירועים תרבותיים. במבוא בחוברת דברי הקדשה שכתבו הנשיא האוסטרי דאז Dr. Rudolf Kirschenschlaeger ואישים מעולם האקדמיה.