O.12 - אוסף פרלמן, עדויות של פליטים מפולין שהגיעו לארץ ישראל, 1943-1942

מכונת כתיבה, 65 תיקים

עדות

יוסף פרלמן

החומרים נמסרו ליד ושם על ידי

אוסף פרלמן, עדויות של פליטים מפולין שהגיעו לארץ ישראל, 1943-1942 באוסף פרלמן 64 עדויות, שגבו נציגים של הסוכנות היהודית בשנים 1943-1942, בעיקר מיהודים שהגיעו לארץ-ישראל בתקופת מלחמת העולם השנייה. רוב העדויות ניגבו מיהודים בעלי אזרחות ארצישראלית, שהיו נשואים לאזרחים ארצישראלים או קרובי משפחה של בעלי אזרחות ארצישראלית. יהודים אלה נכללו בעסקות לחלופי אזרחים זרים באזרחים גרמנים, והצליחו להגיע לארץ-ישראל. קבוצת עדים אחרת אלה ילדים ובני נוער שהצליחו להגיע לשטח הכיבוש הסובייטי. הם הסתפחו לקבוצת "ילדי טהרן" ויחד עמם עלו לארץ-ישראל דרך פרס. קבוצת עדים אחרת היו יהודים שהצליחו להבריח את הגבול להונגריה ומשם הגיעו לארץ-ישראל. חלק קטן מהעדויות ניגבו מעדים ב-Budapest שהצליחו להבריח את הגבול להונגריה. העדויות מתארות את המתרחש בגטאות השונים בפולין מתחילת הכיבוש הגרמני ועד לשנים 1943-1942. אחד העדים ברח ממחנה Treblinka ומסר דיווח מפורט על אודות ההשמדה במחנה. עדים אחרים סיפרו על אודות גירושים, חיסול הגטו, גירוש למחנות, השמדה - שניזונו משמועות. העדויות שמסרו הילדים ובני הנוער, שסיפרו את סיפורם האישי, משקפות את גורלם של רבים מהילדים והנוער היהודי בשואה.