ארכיון ב' סגלוביץ: מאמרים בעיתונות השווייצרית בנוגע לפליטים לאחר מלחמת העולם השנייה, 1949-1952

מקור

218 pages/frames

ארכיון סגלוביץ: מאמרים בעיתונות השווייצרית בנוגע לפליטים לאחר מלחמת העולם השנייה, 1949-1952 בתיק: - מאמרים בעניין פעילות ה-IRO (האירגון הבינלאומי למען הפליטים), ובעניין המשך הטיפול בפליטים לאחר סגירת ה-IRO. בין המאמרים דיווחים על הגירת הפליטים, בעיקר לאוסטרליה. בין כל המדינות המוכנות לקלוט את הפליטים, מדינת ישראל העומדת במקום השלישי לאחר ארצות הברית ואוסטרליה, ולפני קנדה, מדינות דרום-אמריקה ומדינות אירופה (Tribune de Geneve מה-5 ביולי 1951, עמ' 74 בתיק); - נאומו של אליעזר דורון, נציג מדינת ישראל באסיפת הועד הכללי של ה-IRO ב-Geneve ב-16 בפברואר 1952 (עמ' 217).