חוזרים של רומקובסקי ומשרדי הקהילה של גטו Lodz: חוזר מס' 116 מאת ציגלמן ס. למנהלי המחלקות ובו הודעה על בחירת הנהלה חדשה לוועד הקיבוצים, פירוט בעלי זכות החתימה בעניינים משפטיים ועוד מה-10 בדצמבר 1940

pages

1

מודעות וכרזות

מקור

חוזרים של רומקובסקי ומשרדי הקהילה של גטו Lodz: חוזר מס' 116 מאת ציגלמן ס. למנהלי המחלקות ובו הודעה על בחירת הנהלה חדשה לוועד הקיבוצים, פירוט בעלי זכות החתימה בעניינים משפטיים ועוד מה-10 בדצמבר 1940 הוראת ציגלמן להגיש את רשימות העובדים למחלקה למחלקה לעזרה סוציאלית בזמן; פירוט בעלי זכות החתימה בעניינים משפטיים; הודעה על בחירת הנהלה חדשה לוועד הקיבוצים; רשימת חברים בעלי זכות חתימה.