התכתבות עם ברלס חיים וד"ר גולדין י. , נציגי הסוכנות בוועד ההצלה ב-Istanbul

מקור

8 pages/frames

התכתבות עם ברלס חיים וד"ר גולדין י. , נציגי הסוכנות בוועד ההצלה ב-Istanbul התכתבות עם ברלס חיים וד"ר גולדין י., נציגי הסוכנות בוועד ההצלה ב-Istanbul, בענייני עלייה, תקציבים לפעולות עזרה והצלה ומשלוח חבילות ודרכונים לוותיקי התנועה הציונית; בתיק גם: - תוכנה של שיחה טלפונית מה-29 באוקטובר 1939 בין ברלס חיים ב-Geneva לבין שרתוק (שרת) משה ב-Amsterdam בנוגע לסרטיפיקטים ליהודים בגרמניה; - התכתבות מ-1940 על עזרה ליהודים ב-Kaunas ולפליטים מרומניה ומפולין; - התכתבות עם דר צבי יחיאל מנובמבר 1942; - שני מכתבים מרימלט א. ממאי 1942; - מברקים מאת קפלן אליעזר ממרס 1943; - סקירה מה-24 בפברואר 1943 על המצב הפוליטי בתורכיה.