עיתון הגטו "געטא צייטונג" בגטו Lodz: גליון מס' 5 מה-4 באפריל 1941 בנוגע לחלוקת חלקות אדמה לעיבוד, הדרכה ומכירת זרעים, הודעה על פתיחת מטבחים כשרים, שיר בשם "לעבודה" ועוד

pages

4

שירים

newspaper clippings

מקור

עיתון הגטו "געטא צייטונג" בגטו Lodz: גליון מס' 5 מה-4 באפריל 1941 בנוגע לחלוקת חלקות אדמה לעיבוד, הדרכה ומכירת זרעים, הודעה על פתיחת מטבחים כשרים לפסח, שיר בשם "לעבודה" ועוד א. "כיכר Baluty מרכז העצבים של הגטו" - תיאור הפעילות במשרדי רומקובסקי והאנשים הקשורים אליו; ב. חלוקת חלקות האדמה לעיבוד, קבלת הדרכה ומכירת זרעים; ג. תיאור העבודה במחלקות למרשם התושבים; ד. הודעה על פתיחת שלושה מטבחים כשרים לפסח; ה. הודעה על שליחת אנשים לעבודה מחוץ לגטו; ו. שיר בשם: "לעבודה" ("צו דער ארבעט"), מאת ברמן. ל.; ז. "לעמוד הקלון", דיווח שמי על נשפטים בתקופה הנדונה; ח. הודעות מס' 241, 242.