ארכיון ב' סגלוביץ: חקיקת ממשלת שווייץ על הנכסים הגרמניים והרכוש הנטוש של קורבנות הנאציזם בשווייץ, 1945-1963

מכונת כתיבה העתק

מקור

סטנסיל

227 pages/frames

ארכיון ב' סגלוביץ: חקיקת ממשלת שווייץ על הנכסים הגרמניים והרכוש הנטוש של קורבנות הנאציזם בשווייץ, 1945-1963 בתיק: - צווים ותקנות של ממשלת שווייץ שיצאו בעקבות הסכם Washinghton בין שווייץ לבין בעלות הברית מה-25 במאי 1946. הצווים והתקנות נוגעים לנכסים גרמניים בשווייץ, ולרכוש נטוש של אזרחים זרים, קורבנות הנאציזם; - תיעוד על ההסכמים האחרים מ-Bonn ומ-Bern ב-1952, ועל החובה להודיע ללשכת רישום מיוחדת אודות הרכוש הנטוש של קורבנות הנאציזם ב-1962; בתיק גם: - דיון ב-"Kantonsrat" (פרלמנט הקנטון) של Zuerich ב-1945, על הטלת מסים מיוחדים על בעלי ממון החוזרים לשווייץ לאחר ש"ברחו" לחו''ל בזמן המלחמה. סוגייה זו היא בעלת אופי אנטישמי, שכן רבים מהעוזבים היו יהודים.