פרוטוקול ישיבה מס' 19 של בית המשפט העממי ב-Sofia מ-30 במרס 1945

מכונת כתיבה

121 pages/frames

פרוטוקול ישיבה מס' 19 של בית המשפט העממי ב-Sofia מ-30 במרס 1945 כתבי האישום ושמות התובעים: 1. Slavcho Stoilov נגד: - Hristo Stomanyakov - שילוח 110 יהודים למחנה Tabakova Cheshma וההגבלות על היהודים שהטיל בעת עבודתו כקומיסר של Kev - Borislav Tasev - עינויים שעינה את היהודים; - Slavcho Ivanov Yonchev - גירוש יהודי Kavala, Stara Zagora ו-Kazanlak, שחיתות וגניבת רכוש יהודי וכו'; - Asen Paytashev - ארגון המחנה ב-Dupnitsa וגירוש יהודי Macedonia; - Ivan Stefanov Miziev - שחיתות; - Spas Stoyanchevski - גירוש היהודים מ-Skopie, שחיתות ועינויים שעינה יהודים; - Krastyu Ignatov Kozarov; - Yosif Vatev - ביטול האשמות נגדו; - Kiril Dalkalachev - גירוש היהודים מ-Dupnitsa למחנה; - Nikola Baykushev (נפטר בינתיים); - Lyuben Zimriev - השריפה במחנה Kaylaka; - קבוצת פקידי הבנק הלאומי בראשות Stariradev - איומים כלפי היהודים ב-Shumen ועינויי היהום ; 2. Eli Baruh נגד: - מפקדים בפלוגות העבודה היהודיות ועובדיה: A. Shonkin, R. Kolevski, Georgi Pinalov, Nikifor Pavlov, Georgi Chalamov, Todor Atanasov, Gesharov ו-Mumdzhiev; - אנשים שהשתתפו בהחרמת הרכוש היהודי; נאומי הסנגורים: - Mihail Stoenchev - סניגור ם של Pencho Lukov, Georgi Dzhambazov, Tzvetan Mumdzhiev ו-Yuri Valchev (יורשו של Stoyan Valchev); -Ivan Varadinov - סנגורו של Zahari Velkov; - Dimitar Kyuranov - סנגורו של Iliya Dobrevski; - Lyubomir Georgiev - סנגורם של Asen Paytashev ו-Angel Cherkezov; - Todor Gudev - סנגורו של Mitziev; - Stoycho Chochkov.