ארכיון ב' סגלוביץ: העתקים של מסמכים מ"משפטי נירנברג", הנוגעים לחלקו של משרד החוץ הגרמני ברדיפת יהודי איטליה והשמדתם

מקור

סטנסיל

78 pages/frames

ארכיון ב' סגלוביץ: העתקים של מסמכים מ"משפטי נירנברג", הנוגעים לחלקו של משרד החוץ הגרמני ברדיפת יהודי איטליה והשמדתם - שני מברקים של שגרירות גרמניה ב-Rome, למשרד החוץ הגרמני מה-13 ומה-18 במרס 1943. המברקים עוסקים במדיניות גרמניה כלפי יהודי איטליה ויוון (NG 2242, NG 5051); - הוראות של Hans Lammers, מנהל ה-Reichskanzlei בגרמניה, מה-4 באפריל 1944, בנושא המינהל הגרמני באיטליה; - פרוטוקול מה-21 ביוני 1948 מחקירת Albrecht Von Kessel, מראשי משרד החוץ הגרמני, ב"משפט נירנברג". החקירה עוסקת בגורלם של יהודי רומא ומדיניות החוץ של הרייך השלישי; - חוות דעת של אוניברסיטת Hamburg מה-29 בנובמבר 1952 ומכתב משגרירות גרמניה ברומא מה-27 ביוני 1957, בנושא רדיפת יהודי איטליה.