ארכיון אישי של לני יחיל: מסמכים, מאמרים, קטעי עיתונות ורישומים על גירוש יהודים מארצות שונות למחנות ריכוז והשמדה, עבודת כפייה, יהודי איטליה והונגריה כולל שליחותו של יואל ברנד, גטו Theresienstadt, הסוכונת היהודית, הצלת יהודים ועוד

כתב יד

מקור

1237 pages/frames

ארכיון אישי של לני יחיל: מסמכים, מאמרים, קטעי עיתונות ורישומים על גירוש יהודים מארצות שונות למחנות ריכוז והשמדה, עבודת כפייה, יהודי איטליה והונגריה כולל שליחותו של יואל ברנד, גטו Theresienstadt, הסוכונת היהודית, הצלת יהודים ועוד התיק מחולק ל-10 כרכים: כרך 1 מסמכים, מאמרים, קטעים מתוך ספרי מחקר, רישומים על גירושים ומשלוחים למחנות השמדה, בעיקר ל-Auschwitz, על גטו Theresienstadt, על יהודי יוון, על עבודת כפיה ועל חסיד אומות העולם מאוסטריה. כרך 2 קטעי מאמרים ורישומים על משפט Blobel ועל השואה בקרואטיה. כרך 3 רישומים על יהדות צרפת, על יהדות איטליה מיוני 1941 ומאמר על שורשי הפאשיזם באיטליה. כרך 4 דוח מ-1946 שכתב Dieter Wisliceny בבית הסוהר ב-Bratislava. כרך 5 רישום בטבלה כרונולוגית לפי קהילות יהודיות בפולין, בגרמניה, ברומניה, בצ'כוסלובקיה, בהולנד, בהונגריה ועוד. על פעולות נגד היהודים, על התנגדות יהודית ומוסדות יהודים בתקופת השואה. כרך 6 תכתובת של הס"ד, מאמרים בהם גם בנושא האנטישמיות, וכן על Neo Nazi View Of The Holocaust, קטעים מתוך ספרה של לני יחיל "The Shadow War", קטעי עיתונות בנושאים שונים, ראשי פרקים ורישומים להרצאה על "השלבים לפתרון הסופי", רשימות ביבליוגרפיות. כרך 7 מכתבים ודוח של משה שרתוק (שרת) לחיים וייצמן ולדוד בן גוריון על יואל ברנד, פרוטוקול על פגישת חיים וייצמן עם Anthony Eden, מיזכר של הסוכנות היהודית לממשלת המנדט, מאמרים ורישומים בנוגע לוועדת ההצלה ב-Budapest, ליהודי הונגריה ומאמר על מדיניות הוותיקן בתקופת השואה. כרך 8 כרונולוגיה כללית ויהודית על כיבוש הונגריה בדגש על שליחותו של יואל ברנד, מסמכים ותכתובת בנושא הצלת יהודים כולל דוחות של הסוכנות היהודית על המדיניות הציונית כלפי ארץ- ישראל, מאמר על הכחשת השואה, רישומים וחומר על הגירה כפויה, מאמר על הגירת יהודים לשבדיה, רישומים על הגירת יהודים לשווייץ ולספרד. כרך 9 התכתבות של לני יחיל עם Randop Braham, רישומים ומאמר על Mauthausen, רישומים על יהודי איטליה ועל יהודי Shavli וכן על גטו Theresienstadt. כרך 10 רישומים בטבלאות על גירוש יהודים למחנות ריכוז והשמדה מצרפת, מאוסטריה, מהולנד, בלגיה, יוון ועוד, וכן על תחיקה נגד היהודים בצרפת.