ארכיון אישי של פרופ. לני יחיל: הרצאות בטכניון ובאוניברסיטה העברית על אנטישמיות מודרנית, על יהודי גרמניה ויהודי אירופה לפני השואה ועל השואה באירופה

כתב יד

מקור

324 pages/frames

ארכיון אישי של לני יחיל: הרצאות בטכניון ובאוניברסיטה העברית על אנטישמיות מודרנית, על יהודי גרמניה ויהודי אירופה לפני השואה ועל השואה באירופה בתיק: הרצאות של לני יחיל במסגרת הטכניון בחיפה והאוניברסיטה העברית בירושלים. ההרצאות דנות בנושאי אנטישמיות מודרנית, תולדות יהודי גרמניה בין שתי מלחמות העולם ובתקופה הנאצית, מלחמת העולם השניה, הגטאות, ה"פתרון הסופי" והצלה.