התכתבות עם מייסנר אויגן ב-Bucharest על תביעותיו הכספיות הקשורות להפלגתה של האנייה "פנצ'ו" מנמל Braila בדרכה לארץ-ישראל

מקור

התכתבות עם מייסנר אויגן ב-Bucharest על תביעותיו הכספיות הקשורות להפלגתה של האנייה "פנצ'ו" מנמל Braila בדרכה לארץ-ישראל בתיק גם: - מכתב מאת ד"ר פילדרמאן וסראגה פ. מ-Bucharest מה-22 בספטמבר 1940 על יציאת האנייה "פנצ'ו" מנמל Sulina, בצירוף תעודה של משטרת הנמל; - התכתבות עם אוסוקין מ., נציג ארגון HICEM ב-Bucharest מספטמבר ואוקטובר 1940; - התכתבות מאוגוסט 1940 עד יוני 1941 עם שפיצר ס. ב-Zagreb, המזכיר הכללי של איגוד הקהילות היהודיות ביוגוסלביה, בנושא עזרה לניצולי האנייה "פנצ'ו" והעברת מכתבים לארץ-ישראל.