מאמר הגטו "געטו צייטונג" בגטו Lodz: גליון מס' 2 מה-14 במרס 1941 בנוגע למאמר בשם "עבודה וחיסכון", דיווח על תוכניות לפתיחת בתי -ולים חדשים בגטו, טקס לציון שנה לשירות-הסדר היהודי ועוד

pages

4

שירים

newspaper clippings

דפוס

מאמר הגטו "געטו צייטונג" בגטו Lodz: גליון מס' 2 מה-14 במרס 1941 בנוגע למאמר בשם "עבודה וחיסכון", דיווח על תוכניות לפתיחת בתי -ולים חדשים בגטו, טקס לציון שנה לשירות-הסדר היהודי ועוד א. מאמר בשם "עבודה וחסכון" - דיווח על פגישת מנהלי הרסורטים והמחלקות עם רומקובסקי; ב. דיווח על תכניות לפתיחת בתי-חולים חדשים בגטו; ג. דיווח על פגישת רומקובסקי עם חברי ועדת הביקורת העליונה נ.י.ק (?); ד. שיר בשם "הנשיא נוסע" ("דער פרעזעס פארט"); ה. טקס חגיגי לציון שנה לשירות-הסדר היהודי; ו. דיווחים על נושאים שונים כגון: הקמת בית-דין לשיפוט מהיר בגטו, הקמת מטבחים לעובדים וליהודים דתיים; התייחסות לקצבת הסעד ששולמה בחודש פברואר; הודעה על אפיית לחם בגטו; הזהרה שלא להתקרב לגדרות וכו'; ז. מדור בשם "לעמוד הקלון", ובו דיווח על משפטם של שני מנהלי נגרייה, הנאשמים בנתינת שוחד; ח. הודעות מס' 229, 232.