פרוטוקול ישיבה מס' 16 של בית המשפט העממי ב-Sofia מ-24 במרס 1945

מכונת כתיבה

142 pages/frames

פרוטוקול ישיבה מס' 16 של בית המשפט העממי ב-Sofia מ-24 במרס 1945 עדויות של 55 עדים: 1. Stoil Stefanov - מינויו של Stomanyakov לתפקיד הקומיסר הראשי של Kev ב-1943; 2. Shpeter Nili - הפקיד Peyu Draganov ויחסו כלפי היהודים; 3. Druzhelyub Dabev - עבירות כלכליות שעבר Zlatev, Pavel Traykov, Ignat Vasilev; 4. Ignat Anev; 5. Adolf Haimov - עזרתו של סוכן הקומיסריאט Kozarov ל-Buko Levi שהסתתר בביתו של העד; 6. David Lidzhi - יחסו של Stomanyakov כלפי היהודים; 7. Boris Bozukov - גירוש יהודי Kavala ותפקידו של Slavcho Yonchev בגירוש; 8. Aron Mois Koen אסיר פוליטי במחנות Gonda Voda, Enikyoy ו-Sveti Kirik - עדות נגד Pavlova ו-Svetoslav Nikolov; 9. Hristo Vuchkov -עזרת הנאשם Padarev לעובדי מפעל צבאי בקיץ 1944; 10. Natan Shpeter - עזרת הרופא Vatev בעת גירוש של יהודי Sofia; 11. Stefan Notev -עדות נגד Pencho Lukov; 12. Buko Levi - יחסיו עם Lilyana Panitza ועזרתה במסירת מידע על תכניות הגירוש של יהודי Sofia ב-10-11 במרס 1943, הסכם Belev - Dannecker ועוד; 13. הסופר Elin Pelin - עדות לטובת אחיינו פקיד הקומיסריאט Zahari Velkov ופגישה עם המלך בעניין גירוש היהודים; 14. Stefan Stanchev; 15. Vera Zalatareva; 16. Gizela Bernshtain יהודיה מומרת - Ivan Popov שעזר לה וליהודים אחרים; 17. Apostol Apostolov פקיד בבנק הלאומי - הנאשם Miziev לפני שעבד ב-Kev; 18. Zhak Alkalay - התנהגות המפקד Skachkov בפלוגת העבודה ב-Gorna Oryahovitsa; 19. Zhak Haimov - התנהגות Pavlova; 20. Yosif Basan חבר הקונסיסטוריה המרכזית - פגישותיו עם הפקיד Pencho Lukov; 21. Gancho Ganchovski - עדות על Stamboldzhiev; 22. Vasil Ivanov Marelov - עדות על Todor Atanasov שפוטר בשל עזרתו ליהודים; 23. Hristo Bosnev - עדות על Pencho Lukov והקולונל Mumdzhiev; 24. Samuel Yakov Danon - תקיפות יהודים בידי חברי הארגונים Ratnik ו-Legion, החיים בפלוגות העבודה ב-Lovech ב-1943 והתנהגותו של המפקד Kolevski; 25. Rudolf Refetov שגויס ב-Rupel / Sveti Vrach ב-1943 - ביקורי הקולונל Mumdzhiev בפלוגת העבודה והוועדה הרפואית ששחררה 120-130 מתוך 150-160 יהודים; התנהגותו של Parashkev Yordanov; 26. הרופא Stamboliev; 27. Iliya Nenchev - עדות על Georgi Dzhambazov נציג KEV ב-Bitolia - גירוש היהודים מהעיר, התנהגותם של הפקידים הבולגרים וכו'; 28. Georgi Alexandrov Velinov - עודת על Ivan Popov ועל Ovcharov; 29. Yosif Yasharov (על התנהגותו של Stoian Valchev - נציג הקומיסריאט ב-Pleven); 30. Mois Madzhar (על Yarosrav Kalitzin- נציג של Kev ב-Sofia, על האירועים ב-24/05/1943); 31. Veniamin Isak Araf (על Pencho Lukov ועל גירוש ל-Boboshevo); 32. Slavka Boynozova - פקידה במשטרה ב-Gyumyurdzhina (על גירוש יהודי העיר והתנהגותם של הפקידה Kostova ושל Dobrevski); 33. Nikolina Zadgorska - פקידה במשטרה (על גירוש יהודי Gyumyurdzhina, על ההתנהגות של Dobrevski); 34. גב' Shimshon (על Dobrevski, Ivan Popov ו-Kalitzin); 35. Soli Albert Koen; 36. Gavrail Kalov - יהודי שהתנצר (להגנתו של Atanas Ovcharov); 37. Sami Haim Nisimov (עדות להגנתו של Atanas Ovcharov); 38. Beniamin Elias Yakov (עדות להגנתו של Paytashev); 39. Ivan Georgiev (עדות להגנתו של של Ivan Popov); 40. Ana Frid (עדות להגנתו של של Ivan Popov); 41. Zhak Benaroya (על Lilyana Panitza); 42. Yosif David Konforti (עדות נגד Zlatev); 43. Aron Sidi (על Maria Pavlova); 44. Sofka Kemal Asa (עדות להגנתו של Kozarov); 45. Ivan Nikiforov (על פעילותו של Georgi Dzhambazov לפני ובזמן עבודתו כנציג של Kev ב-Bitolia(; 46. Marko Rahamimov (על Peyu Draganov ופעילותו ב-Pazardzhik ב-1942); 47. Boris Dobrev (על Peyu Draganov); 48. Mara Popovich; 49. Nisim Levi Arueti; 50. Zhak Sabitay Sami (עדות נגד Skachkov - מפקד בפלוגת העבודה ב-Svishtov ב-1944); 51. Buko Kakum (עדות להגנתם של ראש העיר Pleven ונציג של Kev בעיר Stoyan Valkov); 52. Asen Georgiev (על Shonkin - מפקד בפלוגת עבודה בתחנת הרכבת Alexandrovo); 53. Georgi Popov (על עו''ד Boyan Mihov ועל Slavcho Popov); 54. Samuil Aron (על הקצין Atanasov ועזרתו בזמן הגירוש מ-Sofia ל-Stara Zagora); 55. Valdemar Robert Meerson (על השריפה במחנה ב-Pleven ותפקידו של Zimriev).