אישורים, סקירות ומכתבים שונים

מקור

אישורים, סקירות ומכתבים שונים בתיק גם: - מכתבים של משטרת הזרים השווייצרית (Fremdenpolizei) מ-1940 על מתן רשות לשהייה זמנית לד"ר זילברשיין; - ויזות כניסה לארצות הברית, ארץ-ישראל וצרפת; - פרוטוקול מאת הגב' שולטהס הירש פאני, על מאסרה ועל מאסרו של ד"ר זילברשיין ב-1 בספטמבר 1943 בעוון טיפולם בהשגת תעודות הצלה דרום אמריקניות (במיוחד של פרו). לפרוטוקול מצורפים מכתבים אל השופט החוקר ואל שגריר פרו ב-Geneva; - התכתבות פרטית בין הגב' שולטס הירש פאני וד"ר זילברשיין לפני נישואיהם מה-25 בנובמבר 1942 עד ה-23 בפברואר 1943; - שני מכתבי מזל טוב לנישואי ד"ר זילברשיין מבית הילדים של עליית הנוער ב-Warszawa ומהגב' Weingort Miriam מאפריל ויוני 1944; - מודעה על מותו של ד"ר זילברשיין ב-30 בדצמבר 1951, ושני מאמרים מאת שפס א. לימי השנה ה-20 וה-30 לפטירתו מה-10 בדצמבר 1971 ומה-10 בדצמבר 1981.