P.9 - ארכיון זיגפריד יגנדורף, נשיא הוועד לתיאום של היהודים המגורשים בטרנסניסטריה, 1941-1967

נייר, 1 מטרים

זיכרונות

התכתבות

דוחות סטטיסטיים

שיר

Hilda Jaegendorf

החומרים נמסרו ליד ושם על ידי

ארכיונו של זיגפריד יגנדורף, נשיא הוועד לתיאום של היהודים המגורשים בטרנסניסטריה, 1941-1967 זיגפריד יגנדורף (Siegfried Jagendorf) נולד ב- 1 באוגוסט 1895 ב- Czernowitz. למד בבתי ספר מקומיים, יסודי ותיכון, ולאחר מכן נסע לוינה וברלין שם למד בטכניון לימודי הנדסה. סיים את לימודיו עם תעודת מהנדס מכונות. עבודתו הראשונה כמהנדס היתה ב- Siemens Schucker Werke בברלין, לאחר מכן קודם בתפקידו ועבר לשמש כמנהל אחראי על איזור מזרח אירופה במפעל Siemens בוינה. מאוחר יותר התמנה למנכ"ל Siemens בבוקרשט, רומניה. לאחר תפקיד זה חזר לוינה שם שימש כמהנדס מנהל במספר חברות עד סיפוח אוסטריה על ידי הנאצים. התחתן עם Hilda, נולדה בשנת 1898 ב- Radautz. נולדו להם 2 בנות, הגיעו לארה"ב ב- 1946, התיישבו ב- Los Angeles שם שימש יגנדורף כמנהל בחברת Fischbach and Moore, עד פרישתו בשל בעיות רפואיות. פעילותו במלחמה, ב-21 בנובמבר 1941 הוקם במוגילב פודולסקיו עד יהודי מרכזי, בהנהגתו של יגנדורף יגנדורף ואנשי מקצוע שהיו מקורבים אליו קיבלו רשות לשקם בתי חרושת בעיר, ואלו, ובעיקר בית היציקה, היו בהדרגה למקומות הבטוחים ביותר ליהודים שהצליחו להשתלב בהם. השלטונות נתנו לוועד מידה מסוימת של אוטונומיה, והוא גבה מבעלי היכולת מסים למימון מפעלי סעד והפעיל בתי תמחוי, שירותי דואר, בריאות, קבורה ועוד. רוב חברי הוועד וראשי הוועדות שלו – כגון מינהל, סעד, כספים, כלכלה ותיאום – היו ראשי הקהילות לשעבר במקומות מוצאם או בעלי קשרים עם השלטונות הרומניים. האוסף כולל תיעוד רשמי על עבודתו כמהנדס בחברה בוינה וב- Czernowitz משנת 1924. זיכרונות של יגנדורף ושל אשתו Hilda. התכתבות של ועד התיאום של היהודים המגורשים במוגילב עם מגורשים אחרים בטרנסניסטריה, עם השלטונות, עם הקהילות היהודיות בבוקרשט, עם ד"ר פילדרמן, פרד שרגא ועוד. רשימות מגורשים מבוקובינה, תקציבים ודו"חות על עבודת כפיה ב- Vapniarka כולל גם התכתבויות לאחר המלחמה עם ד"ר פילדרמן, נחמיה רבינסון, נתן הוכשטדט וסיפריית וינר בלונדון בנוגע לגירושים לטרנסניסטריה ופשעי הנאצים. התכתבות,דו"חות, סקירות, שירים, ציורים ותצלומים ממפעלי Turnatoria במוגילב תחת הנהלתו של יגנדורף