מאמר שנכתב בידי ש. דאטנער לזכר רצח 200,000 יהודי Bialystok והסביבה על אודות חיסול הקהילה היהודית ב-Bialystok

מקור

22 pages/frames

מאמר שנכתב בידי ש. דאטנער לזכר רצח 200,000 יהודי Bialystok והסביבה על אודות חיסול הקהילה היהודית ב-Bialystok פרוץ המלחמה בין גרמניה לברית המועצות ב-22 ביוני 1941; בריחה המונית של צעירים יהודים מאימת הגרמנים לכיוון מזרח; הצלחת מעטים לברוח לברית המועצות; מות רוב הבורחים כתוצאה מהפגזות הגרמנים; כיבוש Bialystok בידי הצבא הגרמני ב-27 ביוני 1941; החיים תחת הכיבוש הגרמני כולל גזירות, שוד רכוש ורצח יהודים; ריכוז יהודים בתוך בית הכנסת הגדול; הצתת בית הכנסת יחד עם 800-1000 יהודים שהיו בתוכו; פתיחת דלת מילוט בבית הכנסת הבוער בידי יוזף בארטאשקה השומר הפולני של בית הכנסת; הצלת 19 יהודים שנמלטו מבית הכנסת בידי בארטאשקה; שמות יהודים שנשרפו בבית הכנסת; אקציות בגטו Bialystok; גירוש יהודים מהגטו במשך כשנתיים; רצח יהודים בגטו במשך כשנתיים; חיסול גטו Bialystok וגטאות הסביבה ב-16-23 באוגוסט 1943.