חוזרים של רומקובסקי ומשרדי הקהילה של גטו Lodz: חוזר מס' 41/19: מאת ציגלמן ס. ובו הודעה על העברת הבעלות של בית הדפוס ברחוב Sulzfelder לידי זקן היהודים (רומקובסקי) מה-16 באפריל 1941

pages

1

מודעות וכרזות

מקור

חוזרים של רומקובסקי ומשרדי הקהילה של גטו Lodz: חוזר מס' 41/19: מאת ציגלמן ס. ובו הודעה על העברת הבעלות של בית הדפוס ברחוב Sulzfelder לידי זקן היהודים (רומקובסקי) מה-16 באפריל 1941 הודעה על העברת הבעלות של בית הדפוס ברחוב Sulzfelder (שולצפלדר) לידי זקן היהודים (רומקובסקי); הודעה על פתיחת בית מלאכה לדברי אמנות; ציון הכתובת של בית המלאכה וההנהלה; פתיחת מחלקה מיוחדת לציפוי ניקל ונחושת בעיקר במוצרים לשימוש רפואי ברסורט המתכת.