בולטין של הוועדה המאוחדת לעזרת יהודי פולין בירושלים מאוגוסט 1940 ובו עדות הרב י. י. ק. מ-Warszawa ,שברח לארץ-ישראל, על רדיפות ורצח היהודים בערים ובעיירות בסביבת Warszawa בתקופת הכיבוש הגרמני הראשונה

מקור

11 pages/frames

בולטין של הוועדה המאוחדת לעזרת יהודי פולין בירושלים מאוגוסט 1940 ובו עדות הרב י. י. ק. מ-Warszawa ,שברח לארץ-ישראל, על רדיפות ורצח היהודים בערים ובעיירות בסביבת Warszawa בתקופת הכיבוש הגרמני הראשונה בבולטין גם עדותו של אוירבך יהודה ששהה בפולין, ב-Lemberg ובמקומות נוספים עד אפריל 1940.