עיתון הגטו "געטא צייטונג" בגטו Lodz: גליון מס' 1 מה-7 במרס 1941 בנוגע למטרת העיתון ותכנית עבודתו, בקשה מהציבור בגטו לא להגיש בקשות בדרך לא-רשמית, שיר הלל לרומקובסקי ועוד

pages

4

newspaper clippings

מקור

עיתון הגטו "געטא צייטונג" בגטו Lodz: גליון מס' 1 מה-7 במרס 1941 בנוגע למטרת העיתון ותכנית עבודתו, בקשה מהציבור בגטו לא להגיש בקשות בדרך לא-רשמית, שיר הלל לרומקובסקי ועוד א. מטרת העיתון ותוכנית עבודתו; ב. קריאה לעשיית הסבה מקצועית בידי הנוער ולעבודת הנוער ברסורטים ובבתי המלאכה; ג. בקשה מהציבור בגטו לא להגיש בקשות בדרך לא-רשמית; ד. שיר הלל לרומקובסקי מאת ברמן. ל.; ה. סקירה על פעולותיו של רומקובסקי בנושא הבריאות בגטו; ו. תיאור של ביקור רומקובסקי בבית-הסוהר בגטו; ז. הודעות קצרות בנוגע לקבלת ירקות, פתיחת בית-חולים ובית-יתומים נוסף; ח. הודעות מס' 227, 228.