P.46 - אוסף Kaelter - תיעוד מעזבונם של בני הזוג קלטר (Kaelter) תושבי גרמניה שהיגרו ב-1939 לארץ ישראל

B/W

דפוס

דפוס גותי

כתב יד גותי

כתב יד מקור

מכונת כתיבה מקור

מקור

500 pages/frames

מקור, 2 מיכלים

P.46 - אוסף Kaelter - תיעוד מעזבונם של בני הזוג קלטר (Kaelter) תושבי גרמניה שהיגרו ב-1939 לארץ ישראל דוד קלטר כיהן בתור מורה בקהילות יהודיות אחדות במחוז סקסוניה שבגרמניה ובהמשך גם ב-Berlin. ב-1935 הקים קלטר בית-ספר יסודי יהודי ב-Koenigsberg וניהל אותו. בני הזוג קלטר עלו לארץ ישראל ב-1939 וגם בארץ המשיך דוד קלטר בעבודת ההוראה. באוסף: -פרטים על אודות משפחותיהם של בני הזוג קלטר (תיק 1); -מסמכים אישיים של בני הזוג ומשפחותיהם ובהם רבנים אחדים מבני המשפחה (תיקים 2, 3, 7, 8, 10); -מסמכים בנוגע לפעילותו המקצועית של דוד קלטר (תיק 4); -עדות וחוברות זיכרון בנוגע לפרעות "ליל הבדולח" (תיק 5); -זיכרונות וסיכומים שכתב דוד קלטר על אודות חייו, ארגונים ומוסדות שבהם פעל (תיק 6); -פעילותו המקצועית של דוד קלטר בהוראה בישראל (תיק 9); -יצירות וכתבים של דוד קלטר (תיק 11); -קטעי עיתונים על אודות בני משפחת קלטר ויהודי Koenigsberg ו-Danzig (תיק 12); -מכתבים אישיים ומכתבים משפחתיים (תיק 13); -מכתבים ששלחו חברים ובני משפחה לבני הזוג קלטר (תיק 14); האוסף כולל גם תצלומים.