ארכיונו האישי של הרב א. מונק: דוחות מהשנים 1946-1944 של ישיבות הוועד היהודי בחוץ לארץ ודוחות בנוגע לביקור ראשי הוועד במחנות העקורים בגרמניה ובאוסטריה

ארכיונו האישי של הרב א. מונק: דוחות מהשנים 1946-1944 של ישיבות הוועד היהודי בחוץ לארץ ודוחות בנוגע לביקור ראשי הוועד במחנות העקורים בגרמניה ובאוסטריה בתיק גם: - דוחות על אודות פעולות הוועד בהולנד; - סקירות שונות על אודות מחנה העקורים ב-Bergen-Belsen; - סקירה שכתבה ג'יין לברסון על אודות יהודים בבלגיה; - סקירה על אודות פעיל הוועד מוריס פיינמאן ז"ל; - דוחות על אודות מצב היהודים באיטליה, אוסטריה ויוון; - קטעים מהדוח ששלח Harrison נציג ארצות הברית בוועד הבין-ממשלתי למען הפליטים לנשיא טרומן ; פרסום הדוח ב-Jewish Chronicle ב-5 באוקטובר 1945; - נאום הפתיחה שנשא נוויל לסקי יושב ראש הוועד היהודי בחוץ לארץ; נאומים שנשאו אישים אחרים בוועידה למען סיוע ליהודי גרמניה.