מאמרים שכתב מרדכי טננבוים בעיתוני המחתרת בגטו Warszawa בין ה-1 בפברואר 1941 לבין ה-17 ביולי 1942

מקור

מאמרים שכתב מרדכי טננבוים בעיתוני המחתרת בגטו Warszawa בין ה-1 בפברואר 1941 לבין ה-17 ביולי 1942 1. "דער רוף": קריאה ליהודים מה-15 במאי 1942; דוח בנוגע למצב הלחימה בחזיתות נגד הגרמנים; רצח המוני של עמים באירופה; רצח יהודים בערים וביערות ב-Vilna, ב-Baranowicze, ב-Slonim, ב-Lwow, ב-Lublin ועוד; מות יהודים בגטאות מרעב וממחלות; רצח יהודים בתאי גז; קריאה לתושבי הגטאות ואסירי מחנות ההשמדה להתקומם ולהצטרף למאבק כנגד הגרמנים בכל מקום אפשרי; קריאה לאיחוד הכוחות במלחמה נגד הגרמנים; 2. "ידיעות": פורסם ב-Warszawa ב-9 ביוני 1947 [צריך להיות: 1942] תחת הכותרת "בסכנה עכשווית"; סכנת רצח יהודי גטו Warszawa לאחר חיסול הגטאות באזור Warszawa; קריאה ליהודים להתכונן למאבק נגד הגרמנים; קריאה לנקמה על רצח העם היהודי והלוחמים האלמונים שנפלו בקרב; 3."ידיעות ", הסתדרות החלוץ מפברואר 1941: מאמר על אודות הגירת יהודים מהארצות הכבושות לארץ ישראל.