סקירה על יהדות אוסטריה בשנים 1951-1934

תעוד רשמי

דוח-סקירה

מכונת כתיבה העתק

מקור

מ. חפץ - ד"ר הוגו גולד

החומרים נמסרו ליד ושם על ידי

סקירה על יהדות אוסטריה מהשנים 1951-1934 נתונים סטטיסטיים: - נתונים מספריים על תנועות ההגירה בשנים 1941-1938, תיאור היעדים וסקירה עניינית כללית;. - דו"ח על 69 טרנספורטים למחנות וגטאות המפורט לפי תאריכים, יעדים, מספר המגורשים וגיליהם מהשנים 1944-1939; - תכנית Nisko; - יהדות אוסטריה לאחר המלחמה; - מיפקד יהודי Wien מאוקטובר 1947; - רשימת מחנות העקורים באוסטריה; - ענייני הסיוע לשארית הפליטה באמצעות הצבא האמריקני והג'וינט (JDC); - כרזת הקהילה היהודית Wien ובה קריאה להבנה ולשלום בין העמים; - ריכוז החוקים האנטי-יהודיים מהשנים 1942-1941; - תקנות Heydrich בדבר חובת ענידת הסימן היהודי (Judenstern) מה-1 בספטמבר 1941.