פרוטוקול ישיבה מס' 13 של בית המשפט העממי ב-Sofia מ-21 במרס 1945

מכונת כתיבה

159 pages/frames

פרוטוקול ישיבה מס' 13 של בית המשפט העממי ב-Sofia מ-21 במרס 1945 עדויות של 50 עדים: 1. Nisim Aron Papo - פלוגת העבודה ב-Zvanichevo ב-1943; 2. Yakob (Zhak) Mordohay Shaul- סגירת חנותו ביד Ivan Neofitov; 3.Dimitar Kozhuharov; 4. Zhak Pinkas Sarfati; 5. David Isak Samuilov - עדות נגד פקיד הבנק Yordan Markov; 6. Moni Zaharia Levi - עדות נגד Stamboldzhiev; 7. Elia Menahem - עדות נגד עו''ד Boyan Mihov; 8. Samuil Panizhel שגורש ל-Shumen - עדות נגד הפקידים בבנק הלאומי Stariradev ו-Markov ונגד שוטרים ופקידים אחרים ב-Shumen; 9. Menashe Ovadia Germanov - עדות נגד Borislav Tasev בנוע למעצר במאי 1942 וגירוש ל-Gorna Dzhumaya; 10. Ester Mechi Konforti - עדות נגד Stamboldzhiev; 11. Ester Zhak Levi - עדות נגד Stamboldzhiev; 12. Elia Rahamim Beraha - מתן שוחד ל-Yosif Vatev כדי להישאר ב-Sofia; 13. Tamara Aron Beraha; 14. Baruh Moshe Nahmel - עדות נגד פקיד הקומיסריאט Stoyanchevski; 15. Yosif Bohor Benbasat; 16. Stefan Trifonov - התנהגותם של Stariradev ו-Markov ב-Shumen; 17. Yakov Avram Rot - סגירת המספרה שלו בידי Neofitov; 18. Greta Rahamim Shimshon - מעצרו במשטרה ועל הסוכן Kozarov; 19.Nisim Isak Levi - פלוגת העבודה ב-Zvanichevo ועדות נגד המפקד Georgi Chalamov; 20. Todorka Dobreva; 21. Mois Yosif Lereia - סגירת עסקו בידי Stamboldzhiev; 22. Isak Nisim Tadjer - סגירת עסקו בידי A. Zabunov; 23. Jack David Albelli - פלוגת העבודה ב-Gorna Oryahovitsa ב-1943 ועדות נגד המפקד Toshkov; 24. Rafael Pirov (על סגירת עסקו על ידי Slavi Zlatev); 25. Haim Isak Gavrilov - פלוגת העבודה ב-Transka Klisura ועדות נגד A. Ivanchev Shonkin; 26. David M. Yosif - סגירת עסקו בידי Boyan Mihov; 27. Ruben Benbasat - סגירת עסקו בידי Alexander Staliyski ו-Boyan Mihov; 28. Avram Shentov - סגירת עסקו בידי Boyan Mihov; 29. Fioreta Menahem Fayonova - המחנה ב-Somovit ותפקודו של Dobrevski; 30. Isak Nahim Elizaro - סגירת עסקו בידי Boyan Mihov; 31. David Bohor Aladzhem - סגירת עסקו בידי Boyan Mihov; 32. Lyuben Grancharov; 33. Haim Eshua Gerazi - סגירת עסקו בידי Ivan Neofitov; 34. Marko David Ovadia - גירוש יהודי Sofia ל-Kazanlak ומשם לערים אחרות והתנהגות הפקיד Yonchev; 35. Shimon Avram Shimon - פלוגת העבודה ב-Zvanichevo ב-1943 ועדות נגד Georgi Chalamov; 36. Aron Yosif Kalish - פלוגת העבודבה ב-Lovech ועדות נגד קולונל kolevski; 37. Isak Avram Melamed - עדות נגד קולונל Kolevski ב-Lovech ונגד Gesharov ב-Ihtiman; 38. Asher Nisim Farhi - פלוגה מס' 6 ב-Lovech ועדות נגד קולונל Kolevski; 39. Salvador Rafailov Siliko - עדות נגד קולונל Kolevski; 40. Shalom Bohor Isak - עדות נגד קולונל Kolevski ו-Skachokov; 41. Leon Isakov Shapchiyski - עדות נגד קולונל Kolevski; 42. Andor Franz Sakeli - עדות נגד קולונל Kolevski ועל קבוצת מס' 7 בפלוגת העבודה שבהשירת; 43. Mayer Mandil - עדות נגד המפקדים Kolevski ו-Toshkov במחנה ליד Gorna Oryahovitsa; 44. Aron Sabetay Aron - עדות נגד Kolevski ועל קבוצת מס' 5 ב-Lovetch ב-1943; 45. Merkado David Koen - על התנהגותו של Toshkov; 46. Herzen Eshua Levi - עדות נגד Toshkov ונגד Skachkov; 47. David Benyamin Heskia - עדות נגד Toshkov; 48. Leon David Ruben - התנהגותם של Toshkov ו-Skachov ב-Dolna Oryahovitsa ב-1943; 49. Avram Haim Farhi - התנהגותו של Toshkov ב-Dolna Orishovitsa ב-1943; 50. Avram Moshe Elazara - התנהגותו של Toshkov ב-Dolna Orishovitsa ב-1943.