תיעוד ובו ראשי הפרקים של מאמר שכתב הנס פרנק על אודות פגישותיו עם היטלר

מכונת כתיבה מקור

21 pages/frames

תיעוד ובו ראשי הפרקים של מאמר שכתב הנס פרנק על אודות פגישותיו עם היטלר חלק 1, 1920-1933: מבוא: מפגישתו הראשונה של פרנק עם התנועה הנאצית ב-Bavaria עד עליית המפלגה הנאצית לשלטון; חלק 2, 1933-1938: תיאור השנים שקדמו למלחמה ובכלל זה רצח Roehm [ב"ליל הסכינים הארוכות"], פגישת פרנק עם מוסוליני, חלוקת צ'כוסלובקיה והאנשלוס (Anschluss- סיפוח אוסטריה לגרמניה); חלק 3, 1939-1945: פגישות שונות של פרנק עם היטלר במהלך המלחמה; מאבקו לכאורה של פרנק נגד מחנות הריכוז; טיוטת המאמר נכתבה לבקשת פסיכולוג בית הכלא Dr. G.M. Gilbert.