ארכיון אישי של לני יחיל: תיעוד רשמי, דוחות, מאמרים, הרצאות, רישומים והתכתבות על Raoul Wallenberg ועל יהודי הונגריה, על הצלת יהודים, על הישוב והשואה, על משפטים נגד פושעים נאצים, על השלבים ב"פתרון הסופי" ועוד

Original and Xerox copies

645 pages/frames

ארכיון אישי של לני יחיל: תיעוד רשמי, דוחות, מאמרים, הרצאות, רישומים והתכתבות על Raoul Wallenberg ועל יהודי הונגריה, על הצלת יהודים, על הישוב והשואה, על משפטים נגד פושעים נאצים, על השלבים ב"פתרון הסופי" ועוד התיק מחולק ל-3 כרכים: כרך 1 תיעוד רשמי, דוחות, מאמרים, חוברת ורישומים על Raoul Wallenberg ועל יהודי הונגריה בתקופת השואה. כרך 2 תיעוד רשמי, מאמרים, רישומים, התכתבות על הצלת יהודים, על הישוב והשואה, על יהודי ברית המועצות, על קבוצת באום, על ניתוח דמוגרפי של קהילות יהודיות, על משפטים נגד פושעים נאצים, על הכנסיה והשואה, על אמונה יהודית בשואה ועוד. כרך 3 תיעוד רשמי, מאמרים, והרצאות על השלבים ב"פתרון הסופי".