התכתבות עם ד"ר כהנא מ., ליכטהיים ר. ועם ד"ר אולמאן פ. מהסוכנות היהודית ב-Geneva

Original and Xerox copies

התכתבות עם ד"ר כהנא מ., ליכטהיים ר. ועם ד"ר אולמאן פ. מהסוכנות היהודית ב-Geneva התכתבות עם ד"ר כהנא מ., ליכטהיים ר. ועם ד"ר אולמאן פ. מהסוכנות היהודית ב-Geneva בנוגע למשלוח חבילות, וסרטיפיקטים לארץ-ישראל, עזרה (במסגרת ועד ההצלה של הסוכנות יהודית שפעל ב-Istanbul) לאנשים שונים וחיפוש קרובים. בתיק גם: - מכתב מהנרייטה סולד מה-14 בנובמבר 1940 בדבר עזרה לזוג ציונים במחנה Gurs; - מכתב מד"ר כהנא על גירוש 51 עצירים מ-Vittel ל-Drancy ו-Auschwitz; - מכתבים אחדים של ד"ר וייס יוסף בדבר העברת כספים לצרפת, איטליה, פולין וסלובקיה בשנים 1940-1941; - דו"ח על פעולות עזרה והצלה שהוגש לקונגרס הציוני הכ"ב ב-1946; - צרור העתקי מכתבים מה-19 בנובמבר 1943 עד ל-27 בספטמבר 1944, מאת אולמאן פ. אל ד"ר מרץ פ. בירושלים, שנוגעים בעיקר ל-Theresienstadt.