עדות של פרופ' Josef Rudinger, יליד 1924 ירושלים, ארץ ישראל, על הגירה לאנגליה ב-1939, ושירות ביחידה צ'כוסלובקית בצבא הבריטי מ-1942

מכונת כתיבה מקור

17 pages/frames

עדות של פרופ' Josef Rudinger, יליד 1924 ירושלים, ארץ ישראל, על הגירה לאנגליה ב-1939, ושירות ביחידה צ'כוסלובקית בצבא הבריטי מ-1942 בן לחלוצים שעלו לארץ ישראל מצ'כוסלובקיה; שובה של המשפחה לצ'כוסלובקיה ב-1927; הגירה לאנגליה, 1939-1938. גיוס ליחידות צבאיות צ'כוסלובקיות באנגליה ואימונים ב-1942; דרישה לכח אדם מיומן שהקלה על קבלת יהודים לחיל האויר המלכותי (RAF) ב-1942; שילוב יהודים בבית ספר לאימונים, בצוותי תעופה, בצוותי קרקע ובלחימה בשנים 1945-1942; גילויי אנטישמיות; שחרור. רדיפת יהודים שלחמו במערב בידי קומוניסטים; האשמות בציונות ומעצרים בצ'כוסלובקיה ב-1954; הגירה לשוויץ ב-1968.