התכתבות של רייס אנשל מ-Bucharest ומתל-אביב עם ארגון עזרה לפליטים יהודים מפולין הנמצאים ברומניה, על יחסם של פליטים פולנים ליהודים ועל הקמת נציגות עולמית של יהודי פולין

מקור

התכתבות של רייס אנשל מ-Bucharest ומתל-אביב עם ארגון עזרה לפליטים יהודים מפולין הנמצאים ברומניה, על יחסם של פליטים פולנים ליהודים ועל הקמת נציגות עולמית של יהודי פולין בתיק גם: - העתקים מהתכתבות מ-1940 של רייס אנשל עם טרטקובר אריה, סיגל ל. ועוד; - מכתב של שפרינצק מ. מה-21 באפריל 1940 בעניין תנועת גורדוניה; - פרוטוקולים מישיבות בתל-אביב של מזכירות האיחוד העולמי בהשתתפות ועדת הקשרים מרומניה מה-3 וה-15 במאי 1940. הישיבות עסקו בענייני התנועה ברומניה ובנוגע לפעילותה בארצות הברית; - סקירה (כנראה ממאי 1940) על מצב התנועה בפולין הכבושה בשם: "א גרוס פון די חברים אין באזעצטן פוילן"; - מכתבים מה-2 בדצמבר 1945 ומה-7 במאי 1946 בנושא עזרה לסופר רוכמאן לייב.