פרוטוקול הישיבה מס' 12 של בית המשפט העממי ב-Sofia מ-20 במרס 1945

מכונת כתיבה

119 pages/frames

פרוטוקול הישיבה מס' 12 של בית המשפט העממי ב-Sofia מ-20 במרס 1945 עדויות של 34 עדים: 1. Solomon Nissim Aladzhem - עבודות כפייה, גירוש המשפחה ל-Shumen, מעצר, איומים, מכות שהכה Stariradev ואחרים; 2. Yosif Nisimov Yosifov - הפקידים Stariradev ו-Tasev; 3. Marsel Izrael Confino - מתן שוחד ל-Miziev; 4. Hristo Slavov Hristov - פקיד ב-Skopie בעת גירוש היהודים; 5. Kosta Nikolov Rusinov - החרמת רכוש יהודי; 6. Levy - מצב היהודים ב-Plovdiv, הגבלות, גניבת רכוש, גירוש יהודים ל-Somovit ו-Chehlare; 7.Avram Simando Beraha - משוחרר בתור עד; 8.Dimitar Vasilev Dimitrov - עברה על החוק במכירת הרכוש היהודי; 9. Natan Goldstein - מתן שוחד לרופא תמורת מתן אישור לאשת Goldstein להישאר ב-Sofia; 10. Veneamin Yakov Weisberg - פלוגות העבודה, המחנה ב-Sveti Vrach ב-1943, הגעת המגורשים מ-Thrace ו-Macedonia; התנהגות המפקד Pavlov, קבלת שוחד מהעשירים וכו'; 11. Nissim Leon Pardo - מעצרו עם 700 יהודים נוספים ב-24 באפריל 1943, השריפה במחנה ב-Pleven ותפקודו של הפקיד Zimriev בנוגע לשריפה; 12. Zlato Hristov Atanasov - גירוש יהודי Seres במרס 1943; 13. Todor Lulchev מפקח על המחנה הזמני ב-Skopie בעת גירוש היהודים - מצב היהודים במחנה, Peyo Draganov, Maria Pavlova ו- Angel Cherkezovראש העיר של Drama ; 14.Nikolay Drazhev - על Angel Cherkezov וביקורו של Beckerle בעיר Drama; 15.Hristo Drenski – מחאת Raev נגד היחס כלפי היהודים ב-Skopie וכו'; 16. Beniamin Yakov Petrikovski רופא בפלוגת עבודה ב-Zvanichevo - המפקדGeorgi Chalamov והחיים במחנה; 17.Yosif Samuel Yosif - מתן שוחד ל-Ivan Miziev תמורת החלפת עיר הגירוש; 18. עורך הדין Jack Eshkenazi - פלוגות העבודה ב-Belovo; 19. Yosif Benvenisti - מעצרו ויחסם של Stariradev ו-Markov; 20. David Benvenisti - Stariradev ו-Markov; 21. Liza Gavriel Alves 22. Bohor Yakov Yosif 23. Yosif Eshkenazi – עדות נגד סוכן הקומיסריאט Kozarov; 24.Jack Bohor Menahemov - החרמת חנותו בידי Boris Naumov, חברו של הקומיסר Belev; 25. Max Aron Eshkenazi - פלוגות העבודה ב-Staro Oriahovo ליד Varna ויחסו של הקולונל Atanasov; 26. Solomon Kaneti - פלוגת העבודה מס' 16 ב-Transka Klisura; 27. Maria Yancheva; 28. Hazarya Aledzhem - גניבותבידי קרוביו של Belev; 29. Nadezhda Petkova; 30. Georgi Mitkov - מידע על פקידים ב-Kev; 31. Samuil David Meranda - Stariradev, Markov ואחרים ב-Shumen; 32. Kemal tantzier rakov; 33. Jack Olivenbaum - פלוגת העבודה ב-Ihtiman והתנהגותו של המהנדס Gesharov; 34. Yomtov Almozlino;