מאמר שחיבר Macel Emil על אודות 17 יהודים תושבי אזור Zlin שהצטרפו לשורות הצבא הצ'כוסלובקי בזמן המלחמה

מכונת כתיבה

8 pages/frames

מאמר שחיבר Macel Emil על אודות 17 יהודים תושבי אזור Zlin שהצטרפו לשורות הצבא הצ'כוסלובקי בזמן המלחמה מידע אודות: Jiri Bauer, Otto Bauer, Leo Bauer, Ervin Berman, Jindrich Berman, Emil Epstein, Milada Epsteinova nee Chytilova, MUDr. Gebhard Freud, Vladimir Hanzel, Bedrich Heim, MUDr. Pavel Loewy, MUDr. Evzen Straeussler, Ervin Weinstein, Ota Weinstein, Viktor Weinstein, Arnost Weiss.