מכתבים: התכתבות לפי סדר האלפבית (ש) בנוגע לפרסום ספריו של ד"ר דבורז'צקי "ירושלים דליטא במרי ובשואה" ו"בין הבתרים" בין השנים 1945-1972

מכונת כתיבה מקור

מקור

מכתבים: התכתבות לפי סדר האלפבית (ש) בנוגע לפרסום ספריו של ד"ר דבורז'צקי "ירושלים דליטא במרי ובשואה" ו"בין הבתרים" בין השנים 1945-1972 שני כרכים. א) (ש - שי) בתיק גם: - התכתבות עם פרופ' שוראקי מ-Paris ועם נשיא מדינת ישראל זלמן שזר; - מאמר מאת לוסיין שטיינברג על התזה של דבורז'צקי שהופיעה בספרו על המחנות באסטוניה; - התכתבות ומאמר על ספרו של ז'אן פרנסוא שטיינר אודות Treblinka - התכתבות עם חסידת אומות העולם Anna Simaite; מכתב של מרים נוביץ על גורלה של Simaite; ב) (של - שר) בתיק גם: - התכתבות עם הוועד למען ההסתדרות, New York: "National Labor Committee for Palestine"; - התכתבות עם הרופא פרופ' פישל שניאורסון; התכתבות עם הוועד הציבורי להוצאת כתביו; ג. התכתבות עם אגודות, ארגונים ומוסדות.