ארכיון ב' סיגלוביץ: הוועידה החמישית של הארגון הבינ"ל של לוחמי מחתרת ואסירי מחנות (U.I.R.D) ב-Muenchen, בשנת 1965

כתב יד מקור

מכונת כתיבה העתק

מקור

55 pages/frames

ארכיון ב' סיגלוביץ: הוועידה החמישית של הארגון הבינ"ל של לוחמי מחתרת ואסירי מחנות (U.I.R.D) ב-Muenchen, בשנת 1965 בתיק: עמ' 1: תוכנית הוועידה החמישית, שהתקיימה ב-Muenchen ב-9 וב-12 באפריל 1965; עמ' 2-19: דו"ח מפורט על פעילויות הארגון מאז 1961, שהוגש לוועידה; עמ' 20-32: תוכנית הוועידה ודו"ח הפעילויות בצרפתית; עמ' 33-41: דו"חות מכנס מומחים של U.I.R.D בדבר התגברות האנטישמיות והניאו-נאציזם. הכנס התקיים ב-Starnberg ב-7 באפריל 1965; עמ' 42-44: הצעה של ארגון נרדפי הנאצים בשווייץ, בעניין פיצויים כספיים של נפגעי הנאצים מידי ממשלת גרמניה. ההצעה הוגשה בכינוס ב-Frankfurt בפברואר 1965; עמ' 45-46: מנשר של מדינת בוואריה, על הקמת אתר זכרון במחנה הריכוז Dachau (שני העתקים); עמ' 47-51: חמישה קטעי עיתונות על הוועידה ב-Muenchen; עמ' 52-55: הערות בכתב יד של סיגלביץ' שנרשמו במהלך הוועידה ב-Muenchen.