התכתבות של אהרון מנצר (Aron Menczer) עם מוסדות ואנשים פרטיים בענייני הקינדרטרנספורט (ה-Kindertransporte – משלוחי ילדים) לאנגליה, עניינים אישיים ועימותים אישיים ותנועתיים

pages

90

מברק

תעוד רשמי

תעוד-אישי

מכתב

כתב יד מקור

מכונת כתיבה מקור

מקור

מכונת כתיבה העתק

חנה מאיר, קרית-טבעון.

החומרים נמסרו ליד ושם על ידי

התכתבות של אהרון מנצר (Aron Menczer) עם מוסדות ואנשים פרטיים בענייני הקינדרטרנספורט (ה-Kindertransporte – משלוחי ילדים) לאנגליה, עניינים אישיים ועימותים אישיים ותנועתיים - התכתבות של אהרון מנצר עם מוסדות ילדים בארץ ישראל, הסוכנות היהודית ועליית-הנוערבאנגליה; מכתבים אישיים ופניות אישיות לזרוז ענייני הגירתם של ילדים; - חילוקי דעות על אודות חלוקת אשרות כניסה וסרטיפיקטים בין תנועות הנוער השונות על פי מפתח פוליטי; - הערכות על פועלו של מנצר; - חוברת שכתבו בני קבוצת נוער עולה שהצטרפו לקבוצת דגניה ותוכנה: רשמים ראשוניים ואידיאולוגיה ציונית וחלוצית. - תעודת עולה של אהרון מנצר שהונפקה בשם אדולף מנצרב-6 בפברואר 1939; - מכתב מהוריו של אהרון מנצר מארץ ישראל לבנם "Dolfi" ב-Wien באמצעות הצלב האדום מ-21 בינואר 1943, ותשובתו שבה מוזכרת עבודתו עם ילדים מ-Theresienstadt, יוני 18 1943.