התכתבות עם טרטקובר אריה ב-Paris וב-New York בנוגע לארגון פעולת עזרה והצלה של מפלגת פועלי-ציון לחבריה בפולין ובליטא

מקור

התכתבות עם טרטקובר אריה ב-Paris וב-New York בנוגע לארגון פעולת עזרה והצלה של מפלגת פועלי-ציון לחבריה בפולין ובליטא בתיק גם: - מכתב של ד"ר זילברשיין מה-21 באוקטובר 1939 על תחילת פעולתו ב-Geneva; - מכתב של ד"ר זילברשיין מה-4 בנובמבר 1939 על ארגון הצלב האדום הבינלאומי; - סקירה מאת טרטקובר א. מה-16 בפברואר 1940 בשם "דער איצטיקער, מצב פון דער הילף-ארבעט פאר פוילישע יידן אין אמעריקע", על פעולות עזרה באמריקה לטובת היהודים בפולין; - התכתבות מאפריל עד אוגוסט 1940 עם ד"ר ברנשטיין ס. מההסתדרות הציונית בארצות הברית על עזרה לחברים בפולין.