דו"חות וסקירות שכתב מ. יארבלום על גילויי אנטישמיות בצרפת ופעילות הארגונים היהודיים

מקור

דו"חות וסקירות שכתב מ. יארבלום על גילויי אנטישמיות בצרפת ופעילות הארגונים היהודיים בתיק גם: - מכתב חוזר מאת מ. יארבלום, חבר הנהלת הקונגרס היהודי העולמי ב-Paris, מ-15 ביולי 1940, בנוגע למתן עזרה לפליטים מפולין ומבלגיה, ניסיונות לשיתוף פעולה עם ה"בונד" ועמדתו של זיגלבוים, ועל הוצאת "הספר השחור של יהודי פולין", Le Document Vert: L'Antiseemitisme Divise la France; Le Silence Complice du Crime; - קונטארס מחתרתי מתחילת 1942, שחובר יחד עם הנרי הרץ; - סקירה מאת הנרי הרץ על תולדות הקונטראס הנ"ל; - פרוטוקול קצר מישיבת הוועד המרכזי של הפדראציה של האירגונים היהודיים של צרפת מ-27 ביוני 1942; - דוח על פעולות התנועה הציונית בצרפת ב-1943.