סקירת הפעילויות של קהילת יהודי Wien וסקירה סטטיסטית ב-1938-1940

pages

10

תעוד רשמי

דוח-סקירה

מקור

סקירת הפעילויות של קהילת יהודי Wien וסקירה סטטיסטית ב-1938-1940 סקירה כללית של פעילות הקהילה היהודית של Wien בתחומי ההגירה, הסיעוד, אשפוז, הכשרה, חינוך, שירותים, בתי-אבות ומעונות, ערכים כספיים - מלווה בהסבר ענייני ומפורט; הסקירה כתובה בשפה האנגלית. הסקירה נועדה לעורר גורמי חוץ להושיט עזרה להנהגת הקהילה היהודית של Wien להתגבר על קשייה הכספייים. הסקירה מופיעה בחוברת צבעונית מעוצבת בדפוס גרפי אומנותי וערוכה בסידור של דפים מתקפלים. התדפיס ברמה טכנית גבוהה במיוחד, בהתחשב בתנאי הזמן והנסיבות.