Gau Wien של המפלגה הנאצית: הוראות בנוגע לאיסוף רשימות אוכלוסין של קהילות יהודיות באוסטריה ובצ'כיה ובנוגע להעברת רישומים חשובים למקום מבטחים, כולל הערה על חיסול הבעיה היהודית

מכונת כתיבה

מכונת כתיבה העתק

מקור

229 pages/frames

Gau Wien של המפלגה הנאצית: הוראות בנוגע לאיסוף רשימות אוכלוסין של קהילות יהודיות באוסטריה ובצ'כיה ובנוגע להעברת רישומים חשובים למקום מבטחים, כולל הערה על חיסול הבעיה היהודית 1. הוראות בנוגע לרשימות האוכלוסיה היהודית ב-Ostmark, אוסטריה; ספר רישום (Matrikel) של לידות, נישואים ומוות; ואיסוף ספרי הרישום של הקהילות היהודיות בידי המשרד לענייני יוחסין (Sippenamt); 2. הוראות ואיסוף של כל הרישומים הנ"ל בצ'כיה; התכתבות עם "ועד הזקנים" ב-Prag בענין העברת החומר הנ"ל לכרטסת; הערה על חיסול הבעיה היהודית (1940) בתום המלחמה (דף 105); מפת צ'כיה ורשימת הקהילות היהודיות, שם הרושם האחראי, מקצועו וכתובתו. מצורף פילם; 3. הוראות והתכתבויות בנושא העברת רישומים חשובים למקום מבטחים.