ארכיון אישי של לני יחיל: רישומים, התכתבויות, קטעי עיתונים ומאמרים על פליטים יהודים בשבדיה ובדניה ועל יהודי פינלנד

כתב יד

מקור

316 pages/frames

ארכיון אישי של לני יחיל: רישומים, התכתבויות, קטעי עיתונים ומאמרים על פליטים יהודים בשבדיה ובדניה, ועל יהודי פינלנד התיק מחולק ל-4 כרכים: כרך 1 רישומים בנוגע להתכתבויות רשמיות משבדיה ומדניה על פליטים יהודים. כרך 2 מחקר של Malin Thor על תנועת "החלוץ" בשבדיה. כרך 3 מחקר, רישומים והתכתבויות בנושא הפליטים היהודים בשבדיה. כרך 4 התכתבויות, קטעי עיתונות, מאמרים ורישומים על יהודי פינלנד בתקופת השואה.