רשימות, מכתבים מאמרים וקטעי עתונים העוסקים באישיותו ובפועלו של מארק יארבלום

מכונת כתיבה מקור

מקור

רשימות, מכתבים מאמרים וקטעי עתונים העוסקים באישיותו ובפועלו של מארק יארבלום בתיק: - רשימה ביוגרפית מאת הגב' לאורה יארבלום; - גביית עדות במכון ליהדות זמננו מ-1960 על פעילותו של יארבלום בזמן השואה; - קטע מתוך דוח SS-Hauptsturmbandfuehrer האגן מ-1940 בנוגע לחיפושים אצל ארגונים ואישים יהודיים בצרפת, ובכלל זה גם אצל יארבלום; - שני מכתבים מאת הקונסול השווייצרי ב-Lyon מ-26 בפברואר 1943 בנוגע למתן אשרות כניסה לשווייצריה למארק יארבלום ולאשתו שרה; - מכתבים וקטעי עיתונים ממאמרים של הנרי הרץ, י. גרינברג והרב קאסורלה מהשנים 1947, 1959, 1965, ובהם בין היתר הערכת פעילותו הציבורית ואישיותו של יארבלום ועל עזרתם של אישים צרפתיים (פאלקוצ', אוריול ואנשי כנסיה) ליהודים; - תשובתו של מ. יארבלום לגאסטון קאהן בנוגע ליחסו ל-UGIF ובריחתו לשוויץ, שפורסמה ב-La Terre Retrouvee ב-15 בנובמבר 1965; - דברים שנשא י. פוגאץ' לזכרו של מ. יארבלום באזכרה ב-Paris ב-6 במרס 1972 וקטעי עיתונים עם מאמרים לזכרו ממרס-אפריל 1972.