זיכרונות של הלינה אשכנזי (רפס), ילידת 1925 Warszawa פולין, על קורותיה גטו Warszawa ובמסתור אצל איכר פולני

מכונת כתיבה העתק

57 pages/frames

זיכרונות של הלינה אשכנזי (רפס), ילידת 1925 Warszawa פולין, על קורותיה גטו Warszawa ובמסתור אצל איכר פולני החיים לפני המלחמה; הפצצות מהאויר של הצבא הגרמני; עמידה לילה שלם שלם בתור ללחם וזריקת היהודים מן התור בידי פולנים; החיים בחורף ללא חימום בשנים 1940-1939; בריחה למקום של פליטים יהודים חסרי כל באביב 1940; הקמת הגטו; הפיכת דירת המשפחה לנקודת מפגש של מבריחים בשל היותה בעלת מכשיר טלפון עם קו פעיל; תמותה המונית בשל מגיפת טיפוס הבהרות ב-1942; מות שני הדודים ממחלת הטיפוס; חיפוש של חיילים גרמנים בדירה ולקיחת כל דברי הערך; הכרזת השלטונות הגרמניים שעל היהודים להתייצב ב"Umschlagplatz" ["אומשלגפלץ"-"כיכר השילוחים] תחילה מרצון ולאחר מכן בעת אקציות; עבודה במפעל גרמני עם האם; פינוי היהודים מדירותיהם ולינה בבית החרושת; קיום של סחר בלתי חוקי לשם רכישת מזון; מציאת מסתור עם שני צעירים נוספים במחבוא בעת אקציה; יציאה לעבודה מדירות שהוקצו ל"עובדים מורשים" ושיבה לדירות תחת ליווי של חיילים גרמנים; עבודה במשמרות של 36 שעות; יצירת קשר עם חברי המחתרת היהודית; פגישות צעירים ל"ערבי תרבות"; פרוץ "המרד היהודי" ב-19 באפריל 1943; בריחה למסתור; הצתת בתים בידי הצבא הגרמני; בריחה בקבוצות למקומות מסתור שונים בגטו הבוער; גילוי הקבוצה ביום ה-19 של המרד; העברה בצעדה עם המונים למסילת הרכבת ודחיסה לקרונות; העברה בקרונות ללא אוויר ומים; בריחה דרך פתח אוורור עם קבוצה של צעירים ופרידה מן האם; הסתרה עם ארבע בנות באסם בידי איכר פולני; קבלת מזון מהפולני; בריחה מהמסתור מחשש להלשנה; בריחה ל-Warszawa; הזיכרונות כוללים: - שני שירים: 1. "הזיכרונות מן הדרך בטרנספורט למחנה המוות"; 2. "פרידה מן האם".