אישור שהנפיק המטה הבלארוסי של תנועת הפרטיזנים ב-1944 על חברותו של Sergey Kulaker בגדוד הפרטיזנים בבלארוס בין 09/10/1943 - 08/08/1944

pages

5

תעוד-אישי

כתב יד מקור

דפוס מקור

ישראל קולקר

החומרים נמסרו ליד ושם על ידי

אישור שהנפיק המטה הבלארוסי של תנועת הפרטיזנים ב-1944 על חברותו של Sergey Kulaker בגדוד הפרטיזנים בבלארוס בין 09/10/1943 - 08/08/1944 בתיק גם: - תעודה מ-19/03/1946 המעידה על הענקת מדליית הניצחון על גרמניה במלחמת העולם השניה ה''ע ל-Sergey Kulaker. הערות המוסר: ישראל (סרגיי) קולקר נולד ב-Poltusk ב-1929. שמות הוריו לייבל ואסתר קולקר ושמות אחיו אברם, שלמה, יוסי, מוישה, ליובה ואלי. המשפחה התגוררה ב-Poltusk. ב-1939 גורשו בני המשפחה מ-Poltusk והגיעו ל-Lyakhovichi , מקום מגוריה של אחותה של אסתר. הם נשארו ב-Lyakhovichi במשך תקופת השלטון הסובייטי. ב-26 ביוני 1941 כבשו הגרמנים את העיירה ובספטמבר 1941 ביצעו את האקציה הראשונה. במהלך האקציה נרצחו ההורים וילדיהם שלמה, מוישה, ליובה ואלי. נותרו בחיים ישראל, אברם ויוסי. שלושת האחים חיו בגטו עד האקציה השניה שהתחוללה ב-10 ביוני 1942. במהלך האקציה השניה נרצח יוסי. שני האחים אברם וישראל הצליחו להימלט מהגטו ליער, וכעבור חודש וחצי הצטרפו לשורות הפרטיזנים. הם לחמו בשורות הפרטיזנים עד 1944. לאחר השחרור נסעו ל-Lyakhovichi כדי לראות את בור ההריגה שבו נרצחו ההורים והאחים. אברם גויס לצבא האדום והגיע לפולין, וממנה עלה לארץ ישראל. הוא נשלח לפנימיה, אך ברח ממנה, ובמשך זמן מה הסתובב ברחבי הארץ עד שקיבל אישור לחזור לפולין. אברם היגר לפולין ולאחר מכן [אין פרטים] עלה שוב לישראל.