חוזרים של רומקובסקי ומשרדי הקהילה של גטו Lodz: חוזר מס' 41/16: מאת ציגלמן ס. ובו הודעה על פיקוח מפקד הרוויר ה-5 על הרסורטים ב-Marysin מס' 2 ועל פתיחת בית המלאכה לכובעים מה-10 במרס 1941

pages

1

מודעות וכרזות

מקור

חוזרים של רומקובסקי ומשרדי הקהילה של גטו Lodz: חוזר מס' 41/16: מאת ציגלמן ס. ובו הודעה על פיקוח מפקד הרוויר ה-5 על הרסורטים ב-Marysin מס' 2 ועל פתיחת בית המלאכה לכובעים מה-10 במרס 1941 הודעת ציגלמן ס. על פיקוח מפקד הרוויר ה-5 של שירות הסדר היהודי, על הרסורטים ב-Marysin מס' 2 (מלבד כמה יוצאים מן הכלל); הודעה על פתיחת בית המלאכה לכובעים; כתובת בית המלאכה וההנהלה; הוראות שונות המופנות לעובדים ולמנהלים במחלקת הנגרות.