טיוטות של מאמרים לפרסומים של יד ושם, 1960-1956

דפוס

כתב יד מקור

טיוטות של מאמרים לפרסומים של יד ושם, 1960-1956 טיוטות של 12 מאמרים, כתבי יד ביידיש וטיוטות של אותם מאמרים, מודפסים בעברית עם תיקונים. המאמרים עוסקים ב: - מייסד הוועדה ההיסטורית בפולין לאחר המלחמה; - חיי היומיום והמנהגים בתקופת השואה; - אמנות בתקופת השואה, ומחלקת האמנות בגטו Theresienstadt; - מצבם של יהודי בולגריה תחת שלטון היטלר; - הספד לחבר; - דיווחים ממרד גטו Warszawa; - ה"ספר השחור" על שואת יהודי ברית המועצות; - ד"ר Philip Friedman ז"ל; - ספר בנושא ההיסטוריה של קהילת Bedzin; - הקשר בין תכנית האב לסיום המלחמה ובין הצלת היהודים במהלך מלחמת העולם השניה; - עמנואל רינגלבלום: לפני ובימיה הראשונים של המלחמה; - קשר ראשון עם קרבנות רדיפת היהודים; - גבורה יהודית בספרות הליטאית הסובייטית. המחברים: - ד"ר נתן עק; - יוסף קרמיש; - יעקב שלהב; - מרדכי אנסבכר; - בנימין ארדיטי; - Dora Litani; - ד"ר נ. מ. גלבר; - Joseph Tenenbaum; - Itzhak Eisenberg; - Meir Kuzin; - Dov Levin.