ארכיונו האישי של הרב א. מונק: דוחות מהשנים 1950-1947 של ישיבות הוועד היהודי לעזרה בחוץ לארץ בנוגע לסיוע לקהילות יהודיות בגרמניה וליהודים במחנות העקורים כולל דוחות על אודות מצב הפליטים היהודים בארצות השונות

ארכיונו האישי של הרב א. מונק: דוחות מהשנים 1950-1947 של ישיבות הוועד היהודי לעזרה בחוץ לארץ בנוגע לסיוע לקהילות יהודיות בגרמניה וליהודים במחנות העקורים כולל דוחות על אודות מצב הפליטים היהודים בארצות השונות בתיק גם: - דוח סטטיסטי על האוכלוסייה היהודית באיזור הכיבוש האמריקני בגרמניה כפי שהיתה ב-28 בפברואר 1947.