כתבי מרדכי טננבוים-תמרוף משנת 1943: כרוז הקורא להתגוננות בגטו Bialystok

מכונת כתיבה העתק

מקור

9 pages/frames

כתבי מרדכי טננבוים-תמרוף משנת 1943: כרוז הקורא להתגוננות בגטו Bialystok כתיבת הכרוז לפני האקציה הראשונה בינואר 1943; תיאור גודל האסון שאירע ליהודים בארצות הכיבוש הגרמני כולל השפלה, עינויים ורצח; קריאה ליהודים לא להאמין לתעמולה הנאצית; העברת המגורשים אל מותם בקרמטוריום ובקברים המוניים ביערות בפולין; עבודות כפייה לא יצילו ממוות; קריאה לא ללכת כצאן לטבח; קריאה להילחם למען החיים ולמות בכבוד; קריאה להרס כל הרכוש לפני הגירוש והשמדה; קריאה לצעירים להצטרף לפרטיזנים ולהילחם בצורה מזויינת בגרמנים. הערות: - הכרוז הינו העתק מהחומר המקורי מארכיון הגטו שהוצא ממעמקי האדמה אל מחוץ לגטו. - ראו גם את הדוח מנובמבר 1943 בתיק M-11/14A.