התכתבות עם שטרנבוך י. מארגון העזרה של תנועת אגודת ישראל

Original and Xerox copies

התכתבות עם שטרנבוך י. מארגון העזרה של תנועת אגודת ישראל התכתבות עם שטרנבוך י. מארגון העזרה של אגודת ישראל בנוגע למשלוח דרכוני הצלה והעברתם לשווייץ במסגרת עסקת חליפין של אסירי מחנות בעלי אזרחות זרה; בתיק גם : - רשימה מפברואר 1945 של אלף ומאתיים אסירים מ-Theresienstadt שהגיעו לשווייץ; - רשימה מה-9 במרס 1945 של אסירים המועמדים להחלפה במחנות Theresienstadt ו-Bergen Belsen; צירוף מכתב לרשימה; - מכתבים ממאי עד אוגוסט 1945, בנוגע לעזרה לגב' שפינאדל בצרפת וחיפוש אחר בעלה בבוליביה.