התכתבות עם מרכז הקונגרס היהודי העולמי ב-New York (ד"ר טרטקובר, ד"ר גולדמן, קובוביצקי א. ל., גב' הילב) בנושא חיפוש קרובים בפולין ובארצות הכיבוש האחרות, משלוח חבילות מזון ודרכונים דרום אמריקניים ועזרה לפליטים מפולין ברומניה, הונגריה וסלובקיה

מקור

התכתבות עם מרכז הקונגרס היהודי העולמי ב-New York (ד"ר טרטקובר, ד"ר גולדמן, קובוביצקי א. ל., גב' הילב) בנושא חיפוש קרובים בפולין ובארצות הכיבוש האחרות, משלוח חבילות מזון ודרכונים דרום אמריקניים ועזרה לפליטים מפולין ברומניה, הונגריה וסלובקיה בתיק גם: - טיוטה לתקנון של ארגון Relico (בלי תאריך); - הצעת תקציב למחלקת העזרה של הקונגרס היהודי העולמי מ-1940; - ארבע דוחות על פעולות עזרה והצלה של ד"ר זילברשיין א. משנים 1940-1944; - מכתבים של הקונגרס היהודי האמריקני מ-1940 בנושא הצלתו של קאנאלנשטיין ב-Wien; - קריאה ליהדות ארצות הברית לבוא לעזרת יהודי אירופה בראש השנה 1941; - מכתב מה-22 בספטמבר 1943 אל ד"ר טרטקובר על ארגון פעולות ההצלה ועל חילוקי דעות עם הנהלת סניף הקונגרס היהודי העולמי ב-Geneva, בצירוף הערה על מעצרו של ד"ר זילברשיין בשל מפעל הדרכונים; - מכתב של ד"ר טרטקובר מה-10 בדצמבר 1943,על תוכניות העזרה של הקונגרס היהודי העולמי; - מברק אל וייז סטיפאן מה-10 בדצמבר 1943, ובו דרישה להתערב לטובת אסירי מחנה Vittel והכרה בדרכונים הדרום אמריקניים.