דוח סיכום תקופה שכתב ד"ר יוסף לוונהרץ (Dr. Josef Loewenherz) משנת 1946

תעוד רשמי

דוח-סקירה

תעוד-אישי

כתב יד מקור

דוח סיכום תקופה שכתב ד"ר יוסף לוונהרץ (Dr. Josef Loewenherz) משנת 1946 הדוח הוא מעין שחזור תמציתי של האירועים וההתפתחויות שעברו על יהדות אוסטריה מ-1938 ועד תום המלחמה; הדוח מחולק לשלושה שלבים; הדוח הוא סיכום כללי ואישי כאחד שבו לוונהרץ מתנצח עם מבקריו; זוהי סקירה כללית על פעילויות הקהילה היהודית Wien, ימי האנשלוס (Anschluss - סיפוח אוסטריה לגרמניה הנאצית); התנכלויות אלימות, החרמת הרכוש, מעצרים המוניים כולל המנהיגים, גירושים, חקיקה אנטי יהודית, אך גם הישגיות למרות הגזירות; בסיום הכתבה דברי הגות ומחשבה על גורל המנהיג החשוף לביקורת הציבור כפוי התודה; בתיק גם רישום שאלות ותשובות בנוגע ליחסים שהיו בין הקהילה היהודית Wien ובין ה-Zentralstelle (הלשכה המרכזית) האחראית לביצוע הגירושים; תאריכי הטרנספורטים ועוד.