כתבות, אישורים, פרסומים והתכתבויות של ל. קאניוכאווסקי עם ארגונים שונים לאחר המלחמה

דפוס

כתב יד העתק

כתב יד מקור

69 pages/frames

כתבות, אישורים, פרסומים והתכתבויות של ל. קאניוכאווסקי עם ארגונים שונים לאחר המלחמה בתיק: 1) אישור שנתנה התאחדות יהודי ליטא בגרמניה ב-21 במרס 1948, על כך שקאניוכאווסקי לייב אוסף חומר על השמדת יהודי ליטא מזה כשנתיים ויותר; 2) התכתבות של קאניוכאווסקי עם ועד הנאמנים של אגודת מחקר לתולדות יהודי ליטא במינכן. ההתכתבות מה-22 במאי 1949 ומה-30 ביוני 1948 נוגעת להכנת עבודה היסטורית אודות חורבן יהודי ליטא; 3) פנייה אל הוועדה בניו-יורק לתביעות כלכליות של ארגונים יהודים נגד גרמניה, במטרה להוציא לאור את העדויות שאסף ל. קאניוכאווסקי; 4) מכתב של ד"ר פרידמן פיליפ ממינכן מה-6 באפריל 1948 למארק יודל, ניו-יורק. המכתב בנושא איסוף עדויות מהעיירות בליטא בידי ל. קאניוכאווסקי; 5) התכתבות של קאניוכאווסקי עם יווא ניו-יורק ועם איגוד יוצאי ליטא בישראל.