פרוטוקול ישיבה מס' 15 של בית המשפט העממי ב-Sofia מ-23 במרס 1945

מכונת כתיבה

103 pages/frames

פרוטוקול ישיבה מס' 15 של בית המשפט העממי ב-Sofia מ-23 במרס 1945 עדויות של 48 עדים: 1. Menahem Isak Koen - המשך עדותו מישיבה מס' 14 על תהליכי הגירוש של יהודי Solun וסביבתה, מחנות Auschwitz, Iavozno ו-Blehaner; 2. Shentov Danon - התנהגותם של Zahari Velkov, Ionchev ו-Kalitzin מ-KEV, גיוס ב-Lovech ו-Staro Oryahovo ליד Varna; 3. Petko Lalovski פרקליט ב-Gyumyurdzhina בתקופת המלחמה - גירוש יהודי העיר, נציג ה-KEV Dobrevski, מחנה המעבר ב-Dupnitsa; 4. Haim Bakish - התנהגותה של הפקידה Pavlova ב-Pasarel; 5. Haim Mashiah - התנהגותה של הפקידה Pavlova ב-Pasarel; 6. Dimitar Avramov יהודי מומר- התנהגות Pavlova ב-Pasarel ועדות נגד Boris Naumov; 7. Sharlota Sigizmund Mateeva - הגירוש ל-Somovit; 8. Rahamim Bohor Liyachi - עדות נגד Ignat Petkov; 9. Solomon Kadmon גוייס כרוקח ב-Gyumyurdzhina - פעילות נציג הקומיסריאט Dobrevski בגירוש היהודים מהעיר, מעצר Kadmon ב-Drama והעברתו למחנה ב-Dupnitsa; 10. Yordan Raynov ראש העיר Gyumyurdzhina - על גירוש יהודי העיר; 11. Rahamimov גוייס כרופא - המחנה הזמני ב-Xanti וגירוש יהודי העיר, Kalitzin, התנהגות ראש העיר Klechkov, Paytashev במחנה ב-Dupnitsa וכו'; 12. Vitali Haimov - התנהגותם של Popov, Stomanyakov ו-Pavlova; 13. Marko Isak Merkado - עדות נגד סוכן הקומיסריאט Borislav Tasev ועל הגירוש למחנה Somovit; 14. Todor Mihaylov - גירוש יהודי Kavala; 15. Nisim Bohor Alfandari - השריפה במחנה Kaylaka; 16. Leon Samuil Levi - השריפה במחנה Kaylaka, נסיבות להתנהגותו והתנהגותו של Zimriev; 17. Nisim Samuil Levi - עדות נגד הסוכן Borislav Tasev; 18. Kalina Chelebi Eshkenazi - השריפה במחנה Kaylaka; 19. Chelebi Eshkenazi - על Zimriev והשריפה ב-Kaylaka; 20. Sharlota David Alkalay מ-Dupnitsa - מחנה Kaylaka; 21. Robert Mois Rubenov - עדות נגד Zimriev; 22. Gavriel Meranda - עדות נגד Stariradev ו-Markov ב-Shumen; 23. Haim Buko Levi מ-Dupnitsa - השריפה במחנה Kaylaka ועדות נגד Zumriev; 24. Bito Naftali Mizrahi - עדות נגד Stariradev ו-Markov ב-Shumen; 25. Eliezer Gavriel Koen - עדות נגד Stariradev ו-Markov; 26. Isak Yako Shtaynberg - עדות נגד Gesharov בפלוגת העבודה ב-Ihtiman ב-1944; 27. Buko SamuiL Mizrahi - עדות נגד Stariradev ו-Markov ב-Shumen; 28. Vito Samuil Mizrahi - עדות נגד Stariradev ו-Markov ב-Shumen; 29. Nisim Samuil Geron - עדות נגד Stariradev ו-Markov ב-Shumen; 30. Solomon Rafael Pilosof; 31. Isak David Reyna; 32. Haim Yeroham Mezan; 33. Naftali Bohor Eshkenazi; 34. Isak Daniel Isakov - התנהגותו של המפקד Ivanchev בפלוגת העבודה ב-Transka Klisura ב-1942; 35. Yosif Elia Reytan - על התנהגותו של המפקד Ivanchev בפלוגת העבודה ב-Transka Klisura ב-1942; 36. Sami Yosif Adito - עדות נגד המפקד Pinalov; 37. Vitali Struntza - עדות נגד המפקד Pinalov; 38. Mois Aron Franko - עדות נגד המפקד Pinalov; 39. Mois Lazar Mezan - עדות נגד המפקד Pavlov ב-Belitsa / Sveti Vrach ב-1943, המפקד Atanasov ב-Kostinbrod ב-1942 ונגד הקולונל Halachev; 40. David Bohor Madzhar - עדות נגד המפקד Pavlov ב-1942; 41. Isak Kalderon - עדות נגד המפקד Pavlov; 42. Eliezer Isak Alkalay - עדות נגד המפקד Pavlov; 43. Marko Yakov Mordehay - עדות נגד הקצין Atanasov; 44. Marko Bohor Soref - עדות נגד המפקד Pavlov; 45. Mordo Yosif Azhi - עדות נגד המפקד Shonkin; 46. Sabetay Nisim Karadavid - עדות נגד המפקד Pavlov ועוזרו Galabov; 47. Yosif Yako Aladzhem - עדות נגד המהנדס Gesharov בפלוגות העבודה ב-Ihtiman; 48. Izidor De Kalo - עדות בגד המהנדס Gesharov בפלוגת העבודה ב-Zvanichevo ב-1944.