מחקר מדעי מאת ד"ר ל. מוזס (L. Moses ) (ללא תאריך) על אודות 17 מצבות יהודיות עתיקות מתקופת ימי הביניים שהוצגו במוזיאון היהודי ולאחר מכן הוצבו בבית העלמין היהודי הישן ברח' Seegasse ב- Wien

pages

9

מחקר-מאמר

study

מאמר

מקור

הספריה ע"י מר ספקטור

החומרים נמסרו ליד ושם על ידי

מחקר מדעי מאת ד"ר ל. מוזס (L. Moses ) (ללא תאריך) על אודות 17 מצבות יהודיות עתיקות מתקופת ימי הביניים שהוצגו במוזיאון היהודי ולאחר מכן הוצבו בבית העלמין היהודי הישן ברח' Seegasse ב- Wien במאמר המדעי תיאור היסטורי של המצבות, ביאור הכתב וזהות השמות.