ארכיון אישי של לני יחיל: עבודות דוקטורט וספר התעודות של כנסת ישראל

מקור

1122 pages/frames

ארכיון אישי של לני יחיל: עבודות דוקטורט וספר התעודות של כנסת ישראל התיק מחולק ל-5 כרכים: כרך 1 עבודת דוקטורט על מדיניותה ופעילותה של עליית הנוער בשיקום ובקליטה בשנים 1945-1955, מאת שלמה בר גיל, כרך א'. כרך 2 עבודת דוקטורט על מדיניותה ופעילותה של עליית הנוער בשיקום ובקליטה בשנים 1945-1955, מאת שלמה בר גיל, כרך ב'. כרך 3 עבודת דוקטורט על פרץ נפתלי בשם "סוציאלדמוקרט בציונות ובארץ-ישראל", מאת יהודה רימר, כרך א' כרך 4 עבודת דוקטורט על פרץ נפתלי בשם "סוציאלדמוקרט בציונות ובארץ-ישראל", הערות ומקורות מאת יהודה רימר, כרך ב'. כרך 5 ספר התעודות של כנסת ישראל, תרע"ח-תש"ח.