דוחות וחוזרים של מזכירות האיחוד העולמי פועלי ציון בארצות הברית

מקור

דוחות וחוזרים של מזכירות האיחוד העולמי פועלי ציון בארצות הברית דוחות וחוזרים של מזכירות האיחוד העולמי פועלי ציון בארצות הברית על הנעשה במפלגות האיחוד העולמי באירופה, בארץ-ישראל ובארצות הברית ועל בעיות הקיום היהודי בארצות אלו בתיק גם: - פרוטוקול מהתייעצות של חברי מזכירות האיחוד העולמי ב-9 במאי 1940 בנוגע להצעה אמריקנית ליישב פליטים יהודים ב-Alaska; - נאום של ד"ר גולדמן נ. ב-New York מתוך בולטין של הקונגרס היהודי האמריקני מה-28 ביוני 1940. הנאום עוסק במצב היהודים באירופה, מדיניות הגרמנים ובתפקידם של יהודי ארצות הברית.