ארכיונו האישי של הרב א. מונק: התכתבות עם ארגוני הסיוע באנגליה ב-1945 בנוגע לדרישה מהשלטונות להכיר ביהודי גרמניה בתור שארית הפליטה ובכלל זה הקמת בית ספר חקלאי ב-Ahlem(?) ליד Hannover והחזרת רכוש יהודי גרמניה

סטנסיל

ארכיונו האישי של הרב א. מונק: התכתבות עם ארגוני הסיוע באנגליה ב-1945 בנוגע לדרישה מהשלטונות להכיר ביהודי גרמניה בתור שארית הפליטה ובכלל זה הקמת בית ספר חקלאי ב-Ahlem(?) ליד Hannover והחזרת רכוש יהודי גרמניה בתיק גם: - שלוש דוחות שכתב הרב יהודה נאדיק מייג'ור בצבא האמריקני בנוגע למצב במחנות העקורים בגרמניה וליהודים ב-Berlin; - רשימת שמות יהודים מהונגריה ומפולין השוהים במחנה העקורים ב-Kaunitz; - אוסף מכתבים בנוגע לחיפוש קרובים.