תיעוד בנוגע לתרגום לעברית של ספרו של א. ירושלמי תחת הכותרת "פנקס Siauliai: יומן מגטו ליטאי"

מכונת כתיבה העתק

93 pages/frames

תיעוד בנוגע לתרגום לעברית של ספרו של א. ירושלמי תחת הכותרת "פנקס Siauliai: יומן מגטו ליטאי" - תרגום בכתב יד של "פנקס Siauliai: יומן מגטו ליטאי", 1183 עמודים; - מבוא ליומן הגטו תחת הכותרת "מגיא ההריגה" כתוב בעברית (מכונת כתיבה, 23 עמודים); - הערות ותיקונים לתרגום הפנקס כתובים בכתב יד בעברית, 93 עמודים; - תיעוד של מערכת יד ושם שהוציאה לאור את "פנקס Siauliai: יומן מגטו ליטאי" ב-1958 (כתוב עברית).