התכתבות עם זילברבוש הרברט, בא כוחו של המשרד הארצישראלי ב-Bratislava, בנוגע לניצולי האנייה "פנצ'ו"

מקור

התכתבות עם זילברבוש הרברט, בא כוחו של המשרד הארצישראלי ב-Bratislava, בנוגע לניצולי האנייה "פנצ'ו" התכתבות עם זילברבוש הרברט, בא כוחו של המשרד הארצישראלי ב-Bratislava, בדבר טיפול בהעברת קבוצת מעפילים מגרמניה לסלובקיה ומשם לארץ-ישראל באנייה "פנצ'ו"ובדבר תביעותיו הכספיות של זילברבוש, טיבוע האנייה "פנצ'ו" וטיפול בניצולים ב-Rhodes; בתיק גם: - נתונים על האנייה "פנצ'ו" מה-7 במאי 1940 ורשימה מה-18 בינואר 1941 של שבעים ושישה חברי "הקבוצה הגרמנית"(?) ושלושה עשר חברי קבוצה ממחנה Vyhne; - הסכם מה-4 בדצמבר 1940, עם בעל אניות מ-Sofia, הד"ר קונפינו ברוך, על איסוף "הקבוצה הגרמנית"(?) ב-Rhodes בידי האנייה "סאלבאדור"; - מכתב מה-13 בדצמבר 1940, של ד"ר קונפינו על טיבוע האנייה "סלבאדור"; - העתקי הודעות הקונסיסטוריה היהודית ב-Sofia מדצמבר 1940 על הסתייגותה מפעילותו של ד"ר קונפינו.