Mostra della razza

2 pagine

Lettera al ministero dell’Educazione Nazionale di Valitutti, provveditore agli studi di Mantova, con cui chiede un contributo di £ 2.000 per l'invio del seguente materiale destinato alla Mostra della razza, a Roma:
« 1.	Pubblicazioni e documenti intesi ad illustrare l’origine e lo sviluppo della scuola materna nella provincia di Mantova […]
2.	Documentazione fotografica delle nuove scuole elementari […]
3.	N° 10 copie del volume […] sulla casa della scuola elementare […]
4.	Disegni, componimenti e lavori eseguiti nelle scuole medie e intesi a rivelare e a educare la coscienza razziale degli alunni
5.	Fotografie degli alunni addetti al lavoro nelle officine, nei laboratori e nei campi.»