Appunto ministeriale

1 pagina

Appunto del Ministero dell'Interno, Direzione Generale di Pubblica Sicurezza, Divisione Affari Generali e Riservati, relativo a “Abeniacar Armando” “di anni 40 […] internato, nel giugno 1940, perché di razza ebraica. A seguito di un’istanza dell’Abeniacar la Prefettura di Livorno ha espresso parere favorevole per la concessione di un atto di clemenza nella considerazione che il predetto è ammogliato con donna ariana e cattolica, ha un figlio iscritto alla G.I.L. [Gioventù Italiana del Littorio], e che fratelli e fratellastri dello stesso, cattolici, sono iscritti con i familiari al P.N.F. [Partito Nazionale Fascista]. Un fratellastro dell’Abeniacar è ufficiale combattente nell’attuale guerra.”