Sezione novecentesca. Archivio storico

3300 buste e circa 200 registri

La Sezione Novecentesca comprende gli atti dell’amministrazione della città di Mantova del sec. XX. La documentazione è ordinata in 15 Categorie sulla base del piano di classificazione comunemente denominato Titolario Astengo dal nome del firmatario della Circolare ministeriale del 1° marzo 1897 n. 17100/2 recante "Istruzioni per la tenuta del protocollo e dell'archivio per gli uffici comunali".  Di seguito le 15 Categorie: 1 - Amministrazione; 2 - Opere Pie e Beneficenza; 3 - Polizia Urbana, Stradale e Rurale; 4 - Sanità ed Igiene; 5 - Finanze, Contabilità, Patrimonio e Beni Demaniali;  6 - Governo; 7 - Grazia, Giustizia e Culto; 8 - Leva, Truppe e Fortificazioni; 9 - Istruzione Pubblica, Scienze, Arte ed Antichità; 10 - Lavori Pubblici, Poste, Telegrafi e Telefoni; 11 - Agricoltura, Industria e Commercio; 12 - Stato Civile, Demografia e Statistica; 13 - Elezioni e Funzionari Pubblici, 14 - Sicurezza Pubblica; 15 - Oggetti Diversi. Successivamente l'Archivio ha provveduto ad un aggiornamento del titolario per rispondere alle nuove esigenze dell'Amministrazione.