Criminali di guerra tedeschi e processo di Dachau

Non disponibile.

Documenti provenienti dal Ministero degli Affari Esteri concernenti:
Criminali di guerra - processi ai criminali di guerra tedeschi in Italia.
Criminali di guerra tedeschi.
Processi ai criminali di guerra tedeschi nei vari paesi.
Eccidio di Pioleno ed altri (Francia).
Eccidio delle Fosse Ardeatine.
Eccidi in Jugoslavia.
Processi ai criminali di guerra tedeschi nell'URSS.
Criminali di guerra - strage di Lero.
Criminali di guerra - Lussemburgo.
Eccidio di Cefalonia.
Criminali di guerra tedeschi - documento di viaggio per testimoniitaliani e tedeschi.
Criminali di guerra tedeschi - trattamento economico ai criminali di guerra tedeschi.
Criminali di guerra - processi ai criminali di guerra tedeschi in Italia.
Eccidio di circa 2000 ufficiali italiani presso Borek.
Eccidio in Bad - Gandescheim.
Pubblicazioni sui criminali di guerra nazisti.
Norvegia.
Processo in Dachau ed altri in Austria.