Lettera anonima dattiloscritta contro gli ebrei

1 pagina

«Ritornano gli ebrei. Ben tornati! Ma intendiamoci: epurazione, anche, e soprattutto, per loro. Perché “soprattutto”? Perché gli ebrei, specie i lombardi, sono stati i sovvenzionatori di Mussolini; gli squadristi di Mussolini; e i “vecchi fascisti” che hanno leccato le scarpe di Mussolini per un ventennio. Soprattutto per loro: perché sono divenuti “antifascisti” solamente quando Mussolini li ha cacciati dal P.N.F. [Partito Nazionale Fascista]. Abbiamo buona memoria e ricordiamo il passato fascista di ogni ebreo. Quindi epurazione! Epurazione anche in questo campo! Oggi sono tornati. Ma cos’hanno fatto per meritarsi il paradiso; la pace; le case; i beni? Nulla. Sono fuggiti … (more solito) quasi tutti in Insvizzera: lasciando che i patrioti si facessero scannare per loro (anche per loro). E forse oggi cominciano a brontolare perché credevano di trovare l’Italia più … pulita. Naturalmente per stare più tranquilli. Non si sa mai … E questo è il ringraziamento che gli ebrei hanno saputo dare a chi tutto ha sacrificato anche per loro.»