Mostre e Manifestazioni Culturali

Buste 6.

Archivio di deposito della documentazione prodotta nell'ambito dell'allestimento di manifestazioni
culturali e mostre da parte o con la collaborazione della Comunità israelitica, ora ebraica di Venezia,
col coinvolgimento spesso particolare dei membri del comitato di gestione della biblioteca archivio
Renato Maestro. In alcuni casi, come previsto dallo statuto dell'Unione delle comunità ebraiche italiane, l'organizzazione di simili eventi viene delegata dal consiglio della comunità a commissioni ad
hoc (Statuto UCEI, 2010, art. 22/m).