Criminali nazisti e indennizzi a vittime del fascismo

Non disponibile.

Contiene la documentazione pervenuta dall'Ispettorato generale del Ministero degli affari esteri e relativa (come da elenco compreso nelle p. da 1 a 29) ai seguenti fascicoli:
- indennizzi a vittime del fascismo;
- visite a Kappler;
- Kappler (domanda di grazia);
- criminali nazisti ed internati o prigionieri;
- crimini di guerra in Italia - accuse mosse da un redattore del settimanale "Stern";
- criminali nazisti. Parte generale;
- fucilazione 85 civili italiani nel 1944;
- Inchiesta su fatti di Cefalonia;
- Schmidt Helmut a Roma;
- Protezione interessi tedeschi in Guinea;
- Rendiconto trimestrale maggio-luglio 1971;
- contatti R.F.G. - Guinea;
- interessi tedeschi in Guinea - Marche consolari;
- Adolf Marx - Passato al 1972;
- sorvolo della Guinea da parte del Ministro Scheel durante il viaggio in Africa;
- centro cinematografico di Boulbinet.