Trasferimento a Padova

1 pagina

“Copia della prefettizia di Sondrio […] il giorno II corrente [2 dicembre 1943] gli ebrei indicati in oggetto [Gesess Elia fu Simone nato 1898 residente Padova via Roma 18 e Ancona Ada in Gesess fu Felice nata 1898 residente Padova via Roma 18] sono stati fermati in questa provincia ove erano venuti presumibilmente per trasferirsi clandestinamente in Svizzera allo scopo di sottrarsi all’applicazione delle recenti disposizioni d’internamento. In data odierna è stato disposto che i detti israeliti siano tradotti a Padova ove quella Questura, opportunamente interessata, provvederà ad internarli. Il capo della provincia, Rino Parenti”