Provvedimenti per la difesa della razza. Sindacato fascista medici della provincia di Mantova

3 pagine

Lettera del segretario provinciale del Sindacato fascista medici della provincia di Mantova al presidente dell’Unione Provinciale Professionisti e Artisti di Mantova contenente dati relativi al numero totale dei rappresentati (253), tutti iscritti all’albo e al sindacato, con la segnalazione di 4 ebrei stranieri, entrati in Italia dopo il 1919, ovvero i dottori Lodovico Franck, romeno, che «dichiara di avere la cittadinanza italiana», e gli ungheresi Adalberto Rosenwald, Ladislao Balaszt e Carlo Barsi; e di 8 ebrei italiani, ovvero i dottori Orazio Sinigaglia, Bruno Sinigaglia, Massimo Finzi, Giuseppe Finzi, Lincoln Guastalla, Enrico Dina, Amadio Coen e Enzo Gallico. Per ciascun nominativo sono indicati luogo e data di nascita, nome del padre, luogo e data del conferimento della laurea e dell’iscrizione all’albo e al sindacato, e cenni alla carriera e alla professione.