Rilascio di certificati di appartenenza alla razza ebraica

1 pagina

Lettera dattiloscritta del provveditore agli studi di Mantova, Salvatore Valitutti indirizzata ai presidi, direttori, dirigenti e agli ispettori scolastici della provincia, con cui si trasmette circolare del 10 giugno 1939 del ministero dell’interno in merito al fatto che «molte amministrazioni statali e parastatali in occasioni di bandi di concorso, aste ecc. fra gli altri documenti richiedono certificati di arianità »: tali documenti non esistono e si rammenta che lo stato di «non  appartenenza alla razza ebraica […] deve ritenersi comprovato […] dalla mancanza della annotazione […] sugli estratti degli atti di stato civile e relativi certificati […]».