Giorgio Rossi, Archivio Fotografico

Due buste.

La documentazione fotografica era conservata in due faldoni in grande disordine. Si è provveduto ad
un riordino sommario raccogliendo le foto in fascicoli per soggetto e stabilendo dove possibile la
datazione.

Il fondo consiste di documentazione fotografica molto eterogenea, ma quasi tutta attribuibile alla
seconda metà del Novecento. La maggior parte del materiale ritrae il ghetto e i suoi monumenti, il
cimitero ebraico e il museo. Nel caso di fotografie dei momenti di ritrovo della comunità non sempre
è stato possibile identificarne i membri.
Il fondo non esaurisce il patrimonio di immagini e fotografie conservate presso la biblioteca archivio
Renato Maestro: nuclei di fotografie sono conservati nei fondi Lattes Luzzatto, Sereni Paolo, Rossi
Giorgio, Voghera Giorgio, Provenienze diverse.