Elenco nominativo degli alunni figli di genitori israeliti che dovranno frequentare le scuole elementari nel prossimo anno scolastico 1938/39 XVI° e XVII°

1 pagina

Dattiloscritto a firma del presidente della comunità israelitica di Mantova, avv. Cav. Enzo Levi, indicante 6 bambini, di cui 4 promossi alla IV classe elementare: Colorni Luciana, Colorni Anna Maria, Rimini Alberto, Levi Luisa; 1 alla V classe elementare: Gallico Claudio; 1 che dovrebbe andare nella I classe elementare: Gallico Lidia.