Ente gestione e liquidazione immobiliare beni ebraici di Mantova

Buste 16.

La documentazione comprende complessivamente 296 pratiche inerenti l'amministrazione dei beni ebraici confiscati. Il fondo contiene:
- verbali di presa in consegna e di riconsegna dei beni;
- decreti di confisca;
- decreti della Prefettura di dissequestro;
- lettere tra la banca, le Istituzioni (es. Intendenza di Finanza - Ufficio danni di guerra; Prefettura;
Capo della Provincia di Mantova; Comando germanico), gli ebrei interessati, la Comunità
ebraica, EGELI (Ente di gestione e liquidazione immobiliare); 
- inventari dei beni sequestrati;
- schede di valutazione dei beni sequestrati;
- fatture delle ditte che erano state incaricate della riparazione e/o del trasporto dei beni sequestrati;
- documenti di nomina dei consulenti incaricati (es. avvocati) con decreto del Capo della Provincia
di Mantova di amministrare i beni sequestrati;
- fatture dei compensi spettanti agli amministratori - sequestratari dei beni ebraici;
- rendiconti della gestione sequestrataria dei beni;
- documenti attestanti le ispezioni dei tecnici (geometri ed ingegneri) effettuate presso l'Ufficio del
Catasto e presso l'Archivio Notarile sui beni immobili sequestrati con le relative fatture per le
competenze che erano chiamate "Specifica delle spese e delle competenze dovute in dipendenza
da incarico ricevuto dalla Banca Agricola Mantovana";
- atti di compravendita dei beni sequestrati;
- documenti all'Ufficio del Registro relativi ai pagamenti della tassa di registro per le affittanze
degli immobili;
- "conti di gestione" singoli degli ebrei con liquidazione degli interessi attivi e passivi (tasso
dell'8%).