Disciplina dell’esercizio delle professioni da parte dei cittadini di razza ebraica non discriminati. Revisione annuale degli elenchi speciali

1 pagina

Lettera del prefetto di Mantova all’Unione Provinciale Professionisti e Artisti di Mantova, con la quale si comunica che la Commissione distrettuale costituitasi presso la Corte d’Appello di Brescia «ha provveduto alla revisione annuale degli elenchi speciali dei professionisti di razza ebraica non discriminati, ed ha deliberato di mantenere in detti elenchi i seguenti professionisti: 1) Dina dr. Enrico fu Cesare, medico chirurgo; 2) Finzi dr. Giuseppe fu Achille, medico chirurgo; 3) Castelfranchi dr. Bruno fu Augusto, procuratore; 4) Viterbi ing. Gino fu Dante, ingegnere; 5) Norsa dr. Ugo di Umberto, agronomo».