Ebrei. Richieste di discriminazione. Fascicoli personali. Atti consegnati dalla Prefettura di Rovigo

1 box, 23 files.

Si conservano fascicoli personali, provenienti dal territorio dell'attuale provincia di Rovigo, relativi a richieste di «discriminazione», tese a ottenere i pur limitati benefici che le leggi razziali consentivano agli ebrei che fossero in grado di dimostrare il possesso di determinati requisiti, in esito a quanto previsto dall'art. 14 del R. Decreto Legge 17 novembre 1938, n. 1728 (Provvedimenti per la difesa della razza italiana). Il ministro per l'Interno poteva a sua discrezione, caso per caso, su documentata istanza degli interessati, dichiarare non applicabili alcune delle misure più limitative previste a danno degli ebrei.