Persecuzioni e deportazioni

Conserva:
1.13 febbraio 1940, Trieste, Kurt e Ida Dicker ai signori Nunes Vais, sul verso con uguale data e
destinatario, una simile di Bruno e Matilde Beran, mss;
2.14 gennaio 1948, Milano, Ministero dell’Interno, Direzione generale assistenza post bellica, ufficio
provinciale di Milano a Bianca Nunes Vais Arbib, comunicato di esito negativo in ricerca di Xe’nie de
Poliakoff, con foto;
3.[s.d.], descrizione segnaletica di Aldo Sereni, mss;
4.[s.d.], deposizione di Bianca Nunes Vais Arbib sui fatti avvenuti dal 29 novembre 1943 nella casa di
cura a Marocco, mss, cc. 6;
5.[s.d.], minuta sui fatti degli anni 1943-1944 sul retro di un foglio cartonato che presenta
l’illustrazione di un vaso di fiori con contorno dorato e in basso a destra “Il nuovo fiore. Addis Abeba”,
mss.