Tauragės apskrities viršininkas

1 apyrašas ir 53 bylos. Dalis dokumentų rašyti ranka.

"Vokiečių civilinės administracijos bei aukštesniųjų lietuviškosios savivaldos institucijų nurodymai, aplinkraščiai; 1942-05-27 visuotinio Lietuvos generalinės srities gyventojų surašymo nuostatai; apskrities ir valsčių valdybų posėdžių protokolai; nusikaltimų bei atsitikimų protokolai; kvotos ir administracinių baudų bylos; nuosavybės grąžinimo, valdiškų siuntų, pašto ženklų aktai; žinios apie draugijų ir kooperatyvų valdybas; seniūnijų, apylinkių, gyventojų, darbininkų, repatrijavusių iš Suvalkų krašto rusų ir sovietinių karo belaisvių sąrašai; susirašinėjimo žydų tautybės piliečių turto nusavinimo, maisto kortelių, amatininkams reikalingos medžiagos, pažymėjimų apsigyventi išdavimo, prievolių vykdymo, konfiskuoto turto, administracinių baudų skyrimo, miško kirtimo ir vežimo, gyventojų surašymo, mobilizacijos į Vermachto kariuomenę, gyventojų verbavimo į Reicho darbo tarnybą, kadrų ir kt. klausimais dokumentai; kreditų sąskaitos; išduoti leidimai ir pažymėjimai kelionėms, miško medžiagos gavimui, valgyklų, parduotuvių atidarymui ir kt." (pagal LCVA)