Lietuvos TSR valstybės saugumo komiteto (KGB) operatyvinės įskaitos bylos

Apyraše yra 1882 opreatyvinės bylos.

"SSRS OGPU-GUGB-NKVD-MGB-KGB ir LSSR NKVD-KGB kontržvalgybinių padalinių vestos operatyvinės įskaitos bylos (tarpukariu Lietuvos valstybės, visuomenės ir kultūros veikėjams, katalikų dvasininkams, 1941 m. sukilimo dalyviams, pokario metų partizanams, antisovietinių organizacijų vadovams, disidentams, bėgliams iš SSRS ir kitiems valstybiniams nusikaltėliais laikytiems asmenims)". Parengta pagal LYA.

Apyraše yra operatyvinių bylų susjusių su Holokaustu.