Inspectoratului Regional de Poliție al Basarabiei. Poliţia centrelor județene. Chișinău

27122 dosare

Copii ale Ordinelor semnate de armată și de autorități civile în ceea ce privește tratamentul evreilor; materiale despre brigăzile de muncă evreiești din Chișinău; raportul evreilor uciși de GESTAPO; ghetoul din Chișinău – executarea evreilor învinuiți de colaborare cu bolșevicii; raportul Secție Siguranței privind atrocitățile comise pe 8 octombrie 1941 cînd un convoi de cca 2.000 de evrei au fost evacuați, rapoarte privind condițiile de trai și starea de spirit a evreilor în ghetou.