Тигинский уездный трибунал

59 дел

Ряд дел рассекречены и переданы на общее хранение в 1957 г.

Согласно постановлению правительства Румынии №. 2770 от 9 октября 1918 г., в Бессарабии были созданы уездные трибуналы. Они занимались проверкой уголовных и гражданских кадров, за исключением преступлений, совершенных несовершеннолетними. Трибунал можг также проверять дела в качестве апелляционной инспекции, повторно изучав ходатайства о невиновности. Дела передавались на рассмотрение в окружной трибунал в суд лишь в том случае, если преступник жил или совершил преступление в данном округе/уезде/жудеце.

Трибуналы делились на две секции: уголовную и гражданскую. На основании поправок от 25 декабря 1926 года те дела, по которым не было достигнуто окончательного решения в рамках трибунала, могли быть переданы на рассмотрение в Апелляционный суд в г. Кишиневе (Кишинэу)

Судьи уездных трибуналов назначались королевским указом по предложению Министерства юстиции. Точно так же назначались прокуроры и секретари трибуналов.

Уездные трибуналы были расформированы в 1944 году

Переписка по административным вопросам; переписка по мобилизационным вопросам; дело по обвинению Суры Гессер в распространении коммунистических листовок; дела о раскрытии подпольных коммунистических организаций; документы «на еврейском языке» о деятельности общества «Маккаби» в м. Каушаны; переписка о марально-политическом настроении Тигинского уезда; дела по обвинению в коммунистической пропаганде; дело по обвинению Иона Одобаш в ношении значков еврейской организации «Трумпелдор»; дело по обвинению в ношении фашистской свастики; дела о распространении фашистской литературы, журнал учета осужденных