Administrația financiară raională Lăpuşna

260 dosare

Materiale privind impozitarea evreilor, care aveau deschisă o mică afacere în Chișinău (fabrici de alcool, restaurante, cabinete medicale private, magazine, ferme de animale). Listele proprietarilor de întreprinderi comerciale și industriale în județul Lăpușna. Informații despre acordarea ajutorului social copiilor orfani. Listele proprietarilor de locuințe în Chișinău, 1927. Certificate de acordare a dreptului de a vinde alcool în diferite județe ale Basarabiei. Listele proprietariilor de fabrici de alcool din Basarabia. Materiale privind controlul activității cooperativelor de credite ale comercianților și producătorilor din Chișinău. Certificate privind veniturile întreprinderilor private ale locuitorilor Chișinăului în scopul impozitării. Certificatele și listele muncitorilor fabricilor de alcool din Basarabia. Ordinele și indicațiile Ministerului Finanțelor din România cu privire la impozitele pe venit pentru proprietarii de întreprinderi comerciale și industriale, precum și salariile funcționarilor publici, funcționarilor privați și de stat. Registrele impozitelor pe venit din salariile funcționarilor și lucrătorilor întreprinderilor private din Chișinău.