Бессарабский директориат народного образования

Всего в фонде 16 описей

В 1864 году был принят новый устав гимназий. Во главе средних учебных заведений стояли директора. Основным контингентом учащихся гимназий были дети дворян, чиновников, духовенства. Директориат подчинялся Министерству просвещения и культов Румынии.

Наблюдательные дела за деятельностью гимназий Бессарабии; статистические сведения о численности и составе учителей и учеников. Ведомости на выплату жалования учителям; акты обследования школ; сведения о начальном образовани в уездах; протоколы заседаний педагогических советов гимназий, классные журналы, программы.

Документы фондов государственных и частных гимназий и прогимназий, подчиненных Бессарабскому директориату народного образования: документы о работе гимназий и прогимназий; статистические сведения о составе учащихся в гимназиях; письменные работы учащихся; прошения родителей о приеме их детей в гимназии; ведомости успеваемости учащихся; удостоверения об окончании гимназий;