Лапушнянский уездный трибунал

46 дел (единиц хранения)

Согласно постановлению правительства Румынии №. 2770 от 9 октября 1918 г., в Бессарабии были созданы уездные трибуналы. Они занимались проверкой уголовных и гражданских кадров, за исключением преступлений, совершенных несовершеннолетними. Трибунал мог также проверять дела в качестве апелляционной инспекции, повторно изучав ходатайства о невиновности. Дела передавались на рассмотрение в окружной трибунал в суд лишь в том случае, если преступник жил или совершил преступление в данном округе/уезде/жудеце.

Трибуналы делились на две секции: уголовную и гражданскую. На основании поправок от 25 декабря 1926 года те дела, по которым не было достигнуто окончательного решения в рамках трибунала, могли быть переданы на рассмотрение в Апелляционный суд в г. Кишиневе (Кишинэу).

Судьи уездных трибуналов назначались королевским указом по предложению Министерства юстиции. Точно так же назначались прокуроры и секретари трибуналов.

Уездные трибуналы были расформированы в 1944 году

Донесения Кишиневской префектуры о происшествиях; переписка с Кишиневской квестурой полиции о выдаче разрешения на право ношения личного оружия; переписка с Кишиневской квестурой полиции о лицах, подозреваемых в антирумынской деятельности; переписка с тюрьмами Румынии о лицах, арестованных за коммунистическую деятельность; дело по обвинению Кичеля Эти и Грибер Зельмана в коммунистической деятельности; переписка с центральной тюрьмой о заключенном Рабиновиче Хаиме; дело по обвинению жителей г. Калараш Глос Зельмана и Луфт Возы в антирумынской деятельности; журнал учета доносов; переписка и заявления граждан об изменении фамилий; инструкции о национально-моральном воспитании граждан и др.