Директорат внутренних дел Бессарабии

1019 dosare

Eliberarea autorizației pe numele lui Ioffe Mendel pentru a deschide un cinematograf în Mărculești. Corespondența cu prefecturile de poliție cu privire la persoanele deportate pentru propaganda anti-română. Rapoartele informaționale ale prefecturilor județele Orhei, Soroca și Cetatea Albă cu privire la evenimentele ce au avut loc în anul 1918. Materiale despre învățătorii din județul Soroca. Informații privind funcționarii prefecturilor și subprefecturilor din Basarabia. Corespondența cu prefecturile privind eliberarea pașapoartelor străine locuitorilor județului. Cererile evreilor de a li se permite să plece în Rusia, Ucraina. Corespondența cu prefectura județului Orhei  privind societatea "Protecția copiilor orfani de război". Informații despre proprietarii de mori și case de depozitare în districtul Akkerman.