Кагульский уездный трибунал

18 дел (единиц хранения)

Кагульский уездный трибунал был учрежден 9 октября 1918 г. декретом румынского правительства №2770. Уездный трибунал совершал суд за преступления согласно гражданским и уголовным кодексам, за исключением преступлений, входящих в компетенцию мировых сельских судов. В период огранизации Кагульский уездный трибунл делился на 2 отдела - уголовный и гражданский. в 1926 г. в уездном трибунале был образован 3-й отдел - коммерческий и нотариат. В 1928 г. был образован опекунский отдел, а в 1932 г. - 4-й отдел. При трибунале имелась прокуратура, которая состояла из главного прокурора и двух-трех его заместителей. В Кагульский уездный трибунал дело попадало в том случае, если преступление было совершено на территории уезда, либо преступник проживал или был пойман тут же

Дело по обвинению Зеликович Аврама и Сакциер Якова в антирумынской деятельности; переписка с Кагульским жандармским легионом и жандармскими постами о лицах, занимающихся пропагандой в пользу железногвардейских организаций и национал-христианской партии; дела по обвинению различных индивидов в анти-румынской деятельности, разоружении румынских войск при отступлении и оскорблении румынской нации