Legiunile de jandarmi, secţiile şi posturile judeţene Tighina

771 dosare

Dosare personale ale evreilor ce erau învinuiți de jaf și cauzare a leziunilor corpurale sătenilor. Rapoarte informative despre evenimentele și situația din satele județului Tighina. Dosar de urmărire a circumstanțelor de sinucidere a lui Maer Iacob. Protocoalele posturilor de jandarmi despre jafurile comise de unitățile militare germane în satul Gangur. Dosarele personale ale lui Trahtenberg Abram, Blishtmein Neiv și Spivak Berku învinuiți că au fost membri ai organizației comuniste din Căușeni. Manifestul Comitetului Regional Basarabia al Partidului Comunist și al Comitetului de ținut adresat tuturor muncitorilor. Materialele de urmărire a lui Zeltser Falic, învinuit de activitate comunistă. Rapoarte informaționale despre activitatea organizațiilor și societățiilor sioniste. Dosarul personal a lui Blitshtein Heiv judecat pentru activitate comunistă, membru al organizației Școlarul Roșu. Foaia personală a lui Bruter Moisha suspectat de activitate comunistă. Corespondența cu Ministerul Afacerilor Interne despre urmărirea cetățenilor străini și despre organizarea administrativă a județului. Dosarul de urmărire a plângerii depusă de locuitorul satului Tocuz, Pogoriler Avramm că i-au fost furate bunurile personale.