Judeţul Lăpușna – prefercturile judeţene, subprefecturile plaselor (preturilor) şi comunelor subordinate lor

13437 dosare

Corespondența cu Ministerul Afacerilor Interne şi cu prefecturile judeţului privind regimul pașapoartelor și controlul cetăţenilor străini; transferul proprietăților confiscate de la localnici către prefecturi, deschiderea restaurantelor, tavernelor; problema dobîndirii cetățeniei române pentru basarabeni. Concedierea lucrătorilor care nu au promovat examenul la limba română între 1921-1925. Listele caselor de rugăciuni şi membrii sectelor din judeţ, 1923-1926. Materiale privind acordarea localnicilor judeţului dreptului să iasă din ţară; examinarea funcționarilor din judeţ cu scopul de românizare a instituţiilor de stat din Basarabia și Bucovina; eliberarea pașapoartelor străine pentru localnicii din judeţul Lăpușna. Listele gospodăriilor din satele judeţului; asociațiilor, uniunilor, cluburilor, instituţiilor educaționale, sportive sau organizațiilor sociale caritabile situate pe teritoriul judeţului Lăpușna; populației evreiești care au primit cetățenia română; locuitorilor din plasa Nisporeni, care şi-au exprimat intentia de a-şi schimba numele de familie în unul românesc; scriitorilor evrei interzişi. Copiile buletinelor de identitate ale cetățenilor care au refuzat cetățenia română. Informații despre societățile caritabile din municipiul Chișinău și activitatea lor. Corespondența cu Inspectoratul General al Siguranței despre persoanele care intenționează să primească pașapoarte străine. Corespondenţa cu Ministerul Cultelor în ceea ce priveşte problema cultelor. Dosarele de examinare a cererilor depuse de către localnici de a face spoturi comerciale pentru dezvoltarea afacerii. Documente privind eliberarea permisiunii localnicilor din judeţ să deschidă abatoare, magazine de carne și mori. Corespondenţa cu Poliţia Chişinău despre închiderea şi deschiderea restaurantelor, tavernelor şi cîrciumelor. Informații despre rezultatul alegerilor parlamentare din 4 iulie 1931 pentru circumscripția electorală Călărași. Materiale de control privind activitatea spitalului evreiesc din Călăraşi. Documente privind numărarea voturilor pentru alegerea Senatului în circumscripțiile electorală nr. 1, 5, 8, 9, 10 din Chișinău. Corespondența cu Inspectoratul școlar, preturele și primăriile din județ în ceea ce privește problemele legate de educație și de întreținerea școlilor. Corespondența cu administraţia cultelor privind autorizarea unei comisii temporare pentru a organiza o comunitate evreiasca la Hînceşti. Materiale privind eliberarea autorizaţiilor locuitorilor judeţului de a vinde alcool. Directive, rapoarte, corespondența cu Ministerul Afacerilor Interne privind interzicerea spectacolelor sau celebrarea sărbătorilor festive ale reprezentanților minorităților etnice, organizațiile de muncitori şi femei pentru a evita propaganda politică. Materiale privind examinarea cererilor localnicilor de a desfășura activități comerciale și industrial. Denunțurile locuitorilor judeţului cu privire la persoanele implicate în activitatea anti-românească. Informații statistice despre populație cu indicarea naționalităţii, proprietăților agricole locale și proprietarii acestora, numărul animalelor domestice, întreprinderilor industriale şi comerciale din judeţ. Dosarele personale ale funcţionarilor publici de origine iudaică.