Legiunile de jandarmi, secţiile şi posturile judeţene Soroca

529 dosare

Materiale despre starea morală şi politică a locuitorilor judeţului Soroca, materiale despre urmărire penală a mişcărilor comuniste de pe teritoriul satului Ataca. Circularele Legiunii Soroca din 1939-1940. Ordine despre luarea măsurilor necesare pentru prevenirea propagandiei antiromâneşti, listele persoanelor ce aparţineau diferitelor organizaţii şi partide, listele evreilor care se aflau sub supravegherea jandarmeriei în 1937-1938, listele evreilor care au trecut ilegal graniţa României în 1927. Dosare personale ale evreilor ce li se încriminau furturi (Roitburta Şmili) şi omoruri.  Raporturile informaţionale ale proprietarilor de hoteluri cu privire la clienţii care s-au cazat în hotel. Listele locuitorilor satului Văscăuţi, judeţul Hotin care fac parte din diferite organizaţii şi partide 1939. Circulare semnate ce către Cartierul General, Ministerul Afacerilor Interne despre realizarea urmării penale a organizaţiilor ilegale. Corespondenţa cu Legiunea Jandarmeriei, pretura şi posturile plasei Ataca despre problemele administrative. Materiale despre situaţia economică şi politică din Climăuţi. Lista funcţionarilor de stat care aparţin diferitelor partide politice şi organizaţii. Listele persoanelor cu cetăţenie străină.