Тираспольская городская примария

35 единиц хранения

Содержит рассекреченные дела

Во время Второй Мировой войны районы на левом берегу Днестра были включены в состав губернаторства Транснистрия, созданного 19 августа 1941 г. декретом Главного командования румынских войск. Губернаторство Транснистрия было разделено на 13 уездов и 464 района. Левобережная Молдавия вошла в состав 3 уездов: Рыбницкого, Дубоссарского, Тираспольского. Административными единицами являлись уезды, районы, коммуны. Самой низовой административной единицей была коммуна. Админитративное управление коммунами осуществлялось примариями. Примарь вместе со своим немногочисленным аппаратом образовывал примарию. Тираспольская городская примария и входящие в ее состав отделы ведали вопросами торговли, промышленности, здравоохранения, финансов, экономики, транспорта г. Тирасполя. Примария ликвидирована в 1944 г.

Переписка с воинскими соединениями о снабжении их продуктами питания, список жандармов Тираспольского легиона, переписка с Тираспольской квестурой полиции по личному составу об установлении благонадежности отдельных лиц, списки чиновников учреждений г. Тирасполя, анкетные данные служащих учреждений и предприятий города, прошения жителей о приеме их на службу в примарию, постановления и циркуляры губернаторства Транснистрия, анкетные данные полицейских и служащих учреждений и предприятий города, дело по рассмотрению прошений жителей г. Тирасполь о возврате им национализированных после 1917 года земель, список офицерского и сержантского состава военно-полевого суда, список полицейских жандармской секции г. Тирасполь и др.