Лапушнянский уездный трибунал

7087 дел (единиц хранения)

Согласно постановлению правительства Румынии №. 2770 от 9 октября 1918 г., в Бессарабии были созданы уездные трибуналы. Они занимались проверкой уголовных и гражданских кадров, за исключением преступлений, совершенных несовершеннолетними. Трибунал мог также проверять дела в качестве апелляционной инспекции, повторно изучав ходатайства о невиновности. Дела передавались на рассмотрение в окружной трибунал в суд лишь в том случае, если преступник жил или совершил преступление в данном округе/уезде/жудеце.

Трибуналы делились на две секции: уголовную и гражданскую. На основании поправок от 25 декабря 1926 года те дела, по которым не было достигнуто окончательного решения в рамках трибунала, могли быть переданы на рассмотрение в Апелляционный суд в г. Кишиневе (Кишинэу).

Судьи уездных трибуналов назначались королевским указом по предложению Министерства юстиции. Точно так же назначались прокуроры и секретари трибуналов.

Уездные трибуналы были расформированы в 1944 году

Рассмотренные гражданские и уголовные дела; дела канцелярии трибунала (в т.ч. показания судебных работников об их непричастности к политическим партиям Румынии; личные дела чиновников трибунала); дела прокуратуры (в т.ч. ежедневные отчеты квестуры и полиции о происшествиях в г. Кишиневе; сведения об эпидемических заболеваниях в г. Кишиневе; списки жителей уезда, получивших разрешение на право пользоваться оружием); дела отдела судебного следователя; дела об установлении даты рождения (в т.ч. Айзин Розы; Алейви Хайма; Алпер Мириам; Бендерской Хавы; Бернштейна Израиля; Бронзмана Герша; Зельцмана Пинкуса; Клеймана Арона; Неймана Вольфа; Филер Фейги; Шехтмана Хаима и др.); дела об установлении бракосочетания (в т.ч. Фельдмана Ицика с Двойрой и др.); бракоразводные дела (в т.ч. Авербух Рухли с Авербух Срулем; Гитерман Рейзел с Гитерман Лейвием и др.); дела об экспроприации; дел о производстве абортов (в т.ч. об осуждении акушерки Клейман Шуры; ); дела о признании юридического лица (в т.ч. общества "Еврейский дневной детский приют" в г. Кишиневе; общества "ОЗЕ" - "Обществапо охране здоровья еврейского населения Бессарабии"; общества "Общество помощи бедным еврейским детям"; приюта сирот евреев в г. Кишиневе; еврейского общества "Культура и жизнь" в г. Кишиневе; дело о признании "Союза еврейских кооперативов Бессарабии" юридическим лицом; то же администрации еврейской больницы; то же детского еврейского дневного пиюта в г. Кишиневе; то же еврейского благотворительного общества "Явна"; то же Общества по воспитанию еврейских девушек" в г. Кишиневе; то же "Общества по воспитанию детей бедного еврейского населения" в г. Кишиневе; то же общества "Маккаби" для физического и культурного воспитания еврейской молодежи Бессарабии; то же "еврейского похоронного общества"; то же еврейского общества "Хатхия" в г. Кишиневе; то же молебного дома "Магидас Тейлим" в селе Каприяны; то же еврейского спортивного общества "Гакоах"; то же "Еврейского большого приюта" в г. Кишиневе; то же общества по оказанию помощи "Гмелес-Хесед" мелким коммерсантам в г. Кишиневе; то же кассы взаимопомощи служащих "Союза еврейских кооперативов Бессарабии" и др.); дела о подделке и использовании фальшивых документов; дела о регистрации торговых предприятий (в т.ч. типографии жителя г. Кишинева Авербух Моисея; сапожной мастерской Авербух Сарры; то же колбасного магазина Баринфельда Аврама; то же магазина молочной продукции Басмана Герша; то же галантерейного магазина Вайсмана Мордко; то же рыбного магазина Палант Мойше; то же мануфактурного магазина Палант Фейги; то же фруктового магазина Рабинович Фройма; то же парфюмерного магазина Шейнберг Сруля и др.); дела об утверждении актов купли-продажи (в т.ч. на приобретение дома Алтерманом Хаимом; на дом, приобретенный Зонисом Пинкусом и др.); дела по обвинению в спекуляции