Губернаторство Бессарабии

158 дел (единиц хранения)

Бессарабское губернаторство организовано на основе закона румынского правительства от 4 сентября 1941 г. Вся административная власть на территории бывшей Бессарабии была возложена на губернаторство во главе с губернатором. В функции губернаторства входило руководство и контроль деятельности всех административных органов Бессарабии, ему подчинялись директориаты, органы местной власти.. а также совет губернаторства, который координировал и направлял административную деятельность. Ликвидировано в 1944 г.

Приказы и распоряжения губернаторства по административным вопросам и вопросам экономики; директивные указания о введении трудовой повинности для постройки дорог военного значения; приказы губернаторства; жалобы помещиков о возврате им урожая и восстановлении их прав на землепользование; списки сотрудников губернаторства; переписка с министерством культов о роспуске религиозных сект; дело факта похищения материальных ценностей из кишиневского гетто комендантом жандармского легиона Вартиком; заключения юристконсультов губернатоства по разрешению спорных и правовых вопросов населения Бессарабии; заключения юристконсульта губернаторства о порядке признания румынского подданства лицам, эвакуировавшимся с советской властью и возвратившихся в Румынию после 1941 г.