Сорокский уездный трибунал

637 единиц хранения

Согласно постановлению правительства Румынии №. 2770 от 9 октября 1918 г., в Бессарабии были созданы уездные трибуналы. Они занимались проверкой уголовных и гражданских кадров, за исключением преступлений, совершенных несовершеннолетними. Трибунал мог также проверять дела в качестве апелляционной инспекции, повторно изучав ходатайства о невиновности. Дела передавались на рассмотрение в окружной трибунал в суд лишь в том случае, если преступник жил или совершил преступление в данном округе/уезде/жудеце.

Трибуналы делились на две секции: уголовную и гражданскую. На основании поправок от 25 декабря 1926 года те дела, по которым не было достигнуто окончательного решения в рамках трибунала, могли быть переданы на рассмотрение в Апелляционный суд в г. Кишиневе (Кишинэу).

Судьи уездных трибуналов назначались королевским указом по предложению Министерства юстиции. Точно так же назначались прокуроры и секретари трибуналов.

Уездные трибуналы были расформированы в 1944 году

Акты и копии актов купли-продажи имущества (в частности, продажа собственности Меера Розенбойма Ихиму Ципкису; продажа собственности Файн Суры-Ривки Зельберштейн Мордку; продажа имущества Флеер Берко Халфиной Шлеме; продажа имущества Сельцер Иосифа Хляйну Ицику; продажа имущества Ситкова Ушера Шойхет Исаку), журналы регистрации поступивших актов и документов