Бессарабский областной инспекториат полиции. Фалештский комиссариат полиции

268 единиц хранения

Документы поступили на хранение в 1950-х годах. Научно-техническая обработка фонда проводилась тогда же. Фонд содержит рассекреченные дела

Бессарабский областной инспекториат полиции находился в управлении Генеральной дирекции полиции Румынии и ее подразделений. 
В состав Фалештского комиссариата полиции входили три отдела: административный, отдел сигуранцы и судебный отдел. 
При комиссариате работал отряд городовых. Комиссариат выполнял функции административной, уголовной и политической полиции.Находился в подчинении Бессарабского областного инспекториата полиции. Прекратил свое существование в 1944 году

Переписка с Бессарабским областным инспекториатом полиции и полицией города Бельцы о преследовании лиц, подозреваемых в коммунистической, подпольной и легионерской деятельности, и личные дела лиц, обвиняемых в коммунистической и легионерской деятельности и советских активистов.

Информационная справка о деятельности религиозных сект на территории г. Фалешты; переписка с полицией г. Бельцы о морально-политическом состоянии населения г. Фалешты; переписка о лицах, враждебно настроенных против румынской власти; личные листки коммунистов г. Фалешты; список лиц, лишенных румынского подданства; переписка об установлении благонадежности лиц, выехавших из Бессарабии с советскими войсками; переписка о расстреле советских военнопленных; переписка о привлечении евреев к трудовым работам; личные листки подозрительных лиц; переписка о проверке благонадежности военнопленных; показания свидетелей по вопросу советских военнопленных; информационная справка о легионерском движении в г. Фалешты; списки легионеров; переписка с полицией г. Бельцы по еврейскому вопросу; личные дела различных лиц (мобилизированных на работу в МССР, агентов полиции, лиц, выехавших в СССР, лиц, бывших в плену, лиц, обвиняемых в связи с евреями и др.)