Judeţul Hotin – prefercturile judeţene, subprefecturile plaselor (preturilor) şi comunelor subordinate lor din stînga Nistrului

1131 dosare

Listele proprietarilor întreprinderilor comerciale, industriale și agricole; membrii Consiliului comunal. Informații statistice despre gospodării, manufacturi și comercianții; situația economică a satului Briceni; corespondența cu Pretura plasei Bcriceni privind resursele umane și listele funcționarilor instituțiilor din sat. Înregistrările certificatelor eliberate locuitorilor satului Bîrlădeni privind situația proprietățiilor, cetățeniei române și altele probleme. Informații statistice colectate cu scopul de a mobiliza întreprinderile industriale, rezervele produselor alimentare care trebuiau să fie confiscate de la săteni, numărul spitalelor și farmaciilor. Directivele prefecturii judeţului Hotin în ceea ce privește recensămîntul persoanelor care au migrat în America Latină și apoi au revenit la locul anterior de rezidență. Informații despre numărul și starea populației din satul Ghincăuţi. Directivele prefecturii judeţului Hotin cu privire la problemele de comerț și industrie, 1940. Listele locatarilor din Edineț, care au fost recrutaţi de armată în 1927, 1931, 1935, 1939. Informații statistice cu privire la situația economică a satului Caracuşeni și mișcarea populației. Lista de supraveghere a satelor și a membrilor sectelor, 1938. Ordinele și directivele preturelor privind condițiile de eliberare a pașapoartelor străine şi a acordării cetăţenii române. Solicitările localnicilor cu privire la obţinerea certificatelor de încredere. Lista de săteni cu indicarea mărimii terenurilor agricole primite în rezultatul reformei agrare din 1918-1923. Dosarele personale ale lucrătorilor la primăriile judeţului Hotin de origine iudaică.