Бельцкий уездный трибунал

982 дела (единицы хранения)

Согласно постановлению правительства Румынии №. 2770 от 9 октября 1918 г., в Бессарабии были созданы уездные трибуналы. Они занимались проверкой уголовных и гражданских кадров, за исключением преступлений, совершенных несовершеннолетними. Трибунал можг также проверять дела в качестве апелляционной инспекции, повторно изучав ходатайства о невиновности. Дела передавались на рассмотрение в окружной трибунал в суд лишь в том случае, если преступник жил или совершил преступление в данном округе/уезде/жудеце.

Трибуналы делились на две секции: уголовную и гражданскую. На основании поправок от 25 декабря 1926 года те дела, по которым не было достигнуто окончательного решения в рамках трибунала, могли быть переданы на рассмотрение в Апелляционный суд в г. Кишиневе (Кишинэу)

Судьи уездных трибуналов назначались королевским указом по предложению Министерства юстиции. Точно так же назначались прокуроры и секретари трибуналов.

Уездные трибуналы были расформированы в 1944 году.

Дела о регистрации торговых промышленных фирм (в том числе, мануфактурного магазина Гольденберг Нухима, бакалейного магазина Гольденштейна Абрама, типографии Гольцер Хаим-Вольфа, зерно-фуражного магазина Грабоис Боруха, постоялого двора Грузман Хаима, бакалейного магазина Дорфман Моисея, стекольного магазина Етельман Гнрш-Лейба, фабрики газированной воды Зибенберга Исаака, фабрики смазочных матерриалов Исселевич Герша, комиссионного предприятия Керцмана Меера, конфетной фабрики Когана Нухима, ресторана Койфмана Моти, ресторана Креймана Айзика, корчмы Куперштейна Мошко, аптекарского магазина Лернер Адели и др.). 

Остальные части описи 1 содержат следующие дела: решения по коммерческим делам, дела об учреждении опеки, дела об утверждении актов купли-продажи, выписки из нотариальных книг о регистрации недвижимого имущества, дела об утвердении завещаний, дела об утверждении займа под залог имущества, переписка о происшествиях на территории уезда, следственные дела, прекращенные производством и др.