Lăpuşna District Chamber of Commerce and Industry

128 dosare

Dosarele personale ale membrilor Camerii de Comerț și Industrie din Lăpușna. Listele comercianților și proprietarilor de întreprinderi comerciale și industriale din Basarabia, 1923-1927. Listele proprietarilor carierelor de piatră și cărămidă și fabrici de sticlă, 1925. Solicitările comercianților pentru a primi împrumuturi mici. Listele firmelor private evreiești, înregistrate la Camera de Comerț. Copii ale certificatelor emise de către proprietarii de întreprinderi comerciale și industriale, care confirmă înregistrarea acestora la Camera de Comerț. Recensămîntul proprietarilor de întreprinderi comerciale și industriale din județul Orhei. Listele proprietarilor de întreprinderi comerciale din Chișinău și Orhei înregistrați la Camera de Comerț. Listele băncilor private și de stat din Chișinău în 1937-1938 cu indicarea capitalului acestora. Listele proprietarilor de întreprinderi comerciale care nu erau înregistrați la Camera de Comerț. Rapoartele inspectorilor cu privire la rezultatele examinării întreprinderilor comerciale din Chişinău.