Cabinetul civil-militar pentru administrarea Basarabiei, Bucovinei și Transnistriei

1453 dosare

Fondul a fost creat în anul 1954.

Cabinetul civil-militar pentru administrarea Basarabiei, Bucovinei și Transnistriei a fost înființat în condițiile participării României în calitate de aliat al Germaniei în cel de al doilea Război Mondial împotriva Uniunii Sovietice. Principalele atribuții ale Cabinetului erau: organizarea ghetourilor și expedierea evreilor din regiunile Odesa, Basarabia și Bucovina. Cabinetul era format din 10 secție. Activitatea Cabinetului a fost oprită în anul 1944.

Ordine și Dispoziții emise de conducerea României, Cartierul General al Armatei Române, generalului Gheorghe Alexeianu despre preluare controlului în Basarabia, Bucovina și Transnistria, evacuarea unităților militare, naționalizarea populației, inspectarea ghetoururilor, situația prizonierilor de război. Memorandumul despre problema evreiască din Basarabia. Regulamente ce prevăd organizarea ghetourilor. Materiale despre confiscarea proprietăţilor evreilor. Documente şi rapoarte  despre inspecţiile făcute în Basarabia şi Bucovina în 1941. Date statistice despre încălcări şi acte criminale comise de militari în ghetoul din Chişinău. Evacuarea şi transportarea evreilor din ghetoul din Chişinău în Transnistria. Stenogramele adunărilor Comisiei pentru aprobarea activității Cabinetului.