Сорокский уездный трибунал

190 дел (единиц хранения)

Согласно постановлению правительства Румынии №. 2770 от 9 октября 1918 г., в Бессарабии были созданы уездные трибуналы. Они занимались проверкой уголовных и гражданских кадров, за исключением преступлений, совершенных несовершеннолетними. Трибунал мог также проверять дела в качестве апелляционной инспекции, повторно изучав ходатайства о невиновности. Дела передавались на рассмотрение в окружной трибунал в суд лишь в том случае, если преступник жил или совершил преступление в данном округе/уезде/жудеце.

Трибуналы делились на две секции: уголовную и гражданскую. На основании поправок от 25 декабря 1926 года те дела, по которым не было достигнуто окончательного решения в рамках трибунала, могли быть переданы на рассмотрение в Апелляционный суд в г. Кишиневе (Кишинэу).

Судьи уездных трибуналов назначались королевским указом по предложению Министерства юстиции. Точно так же назначались прокуроры и секретари трибуналов.

Уездные трибуналы были расформированы в 1944 году

Директивные указания Министерства Юстиции и Министерства Финансов Румынии; дела о проведении выборов в румынский парламент, списки избирателей, решения трибунала по уголовным, гражданским и коммерческим делам, приказы предстедателя по личному составу трибунала, личные дела чиновников, служащих и рабочих трибунала, уголовные и гражданские дела.

Личные дела чиновников трибунала, ведомости на выплату жалования, дела об установлении даты рождения, дела об установлении факта бракосочетания, дела о расторжении брака, дела об утверждении раздела имущества, дела о возврате незаконно-присвоенного имущества, постановления трибунала о наложении запрещенияна имущество до погашения долгового обязательства, дела об установлении размера задолженности банком помещичьим имениям, отчужденных по аграрной реформе, дела об утверждении завещаний, дела об утверждении акта купли-продажи, копии нотариальных актов, утвержденных трибуналом, журналы регистрации частных предприятий, журналы регистрации решений трибунала по гражданским делам, журналы регистрации решений трибунала по уголовным делам, журналы регистрации частной собственности жителей уезда