Бессарабский директориат административных дел

152 дела (единицы хранения)

Бессарабский директориат административных дел организован на оккупированной территории Бессарабии на основе закона румынского правительства от 4 сентября 1941 г. Директориат осуществлял контроль за исполнением законов, инструкций вышестоящих органов; руководство, надзор и координироване деятельности органов местного управления на оккупированной территории, и имел следующую структуру: административный отдел, отдел местного управления, экономический отдел, финансовый отдел, отдел личного состава. Директориат ликвидирован в августе 1944 г.

Распорядительная документация правительственных органов Румынии и бессарабского губернаторства, переписка о проверке режима заключенных в лагеря, переписка об использовании военнопленных на строительстве железных дорог; переписка о проверке благонадежности служащих; переписка о реквизиции у населения транспорта, одежды, обуви; отчеты состояния населенных пунктов: бюджеты края.  

Административный отдел (переписка с губернатором, полицией и жандармерией об использовании военнопленных на строительство шоссейных дорог, о проверке режима заключенных в гетто, дела по рассмотрению жалоб, прошений жителей Бессарабии; переписка с примарями о восстановлении и приобретении румынских фамилий; списки лиц, получивших разрешение на въезд в Бессарабию из Транснистрии; списки жителей Бессарабии и Буковины, лишенных румынского подданства; списки жителей Бессарабии, получивших свидетельства о ссылке членов их семей советскими органами власти; дела по рассмотрению жалоб и прошений жителей; приказы, постановления, циркулярыгубернаторства о создании лагеря в селе Фридинталь Килийского уезда; дела по рассмотрению донесений и жалоб на действия должностных лиц; списки штатных работников префектур, претур и примарий Бессарабии; дела по установлению национальной принадлежности и подданства жителей Бессарабии; списки архивных материалов, вывезенных в Румынию) и др.

Отдел местного управления; экономический отдел (переписка по вопросу имущества религиозных учреждений и его использования; списки служащих; статистические сведения о количестве имущества, машин и оборудования, назначенного для вывоза из Бессарабии в Румынию; списки лиц, прибывших из оккупированной территории Украины и поселившихся в Бессарабии; списки служащих учреждений районов и населенных пунктов Бессарабии); финансовый отдел; отдел личного состава и др.