Бессарабский областной инспекториат полиции. Кэлэрашский комиссариат полиции

60 единиц хранения

Содержит рассекреченные дела

Административный отдел (прошения жителей о выдаче справок о благонадежности; переписка об использовании ордеров на арест; списки владельцев торговых предприятий; книга регистрации преследуемых следственными и судебныи органами; донесения агентов о лицах, совершивших различные правонарушения, сведения о деятельности полиции г. Кэлэраш, списки членов Кэлэрашской городской полиции; личные дела городовых; дело об осуществлении надзора за жительницей г. Кэлэраш Бергинер Фани, отбывшей срок наказания за антирумынскую деятельность и возвратившейся на прежнее место жительства; дело об осуществлении надзора за Гулкис Эстер, подозреваемой в коммунистической деятельности; сведения об иностранно-подданных, прибывших в Румынию; дело иностранно-поданной Буфман Клары и др.