Тираспольская городская примария

429 дел (единиц хранения)

Во время Второй Мировой войны районы на левом берегу Днестра были включены в состав губернаторства Транснистрия, созданного 19 августа 1941 г. декретом Главного командования румынских войск. Губернаторство Транснистрия было разделено на 13 уездов и 464 района. Левобережная Молдавия вошла в состав 3 уездов: Рыбницкого, Дубоссарского, Тираспольского. Административными единицами являлись уезды, районы, коммуны. Самой низовой административной единицей была коммуна. Админитративное управление коммунами осуществлялось примариями. Примарь вместе со своим немногочисленным аппаратом образовывал примарию. Тираспольская городская примария и входящие в ее состав отделы ведали вопросами торговли, промышленности, здравоохранения, финансов, экономики, транспорта г. Тирасполя. Примария ликвидирована в 1944 г.

Опись содержит документы, подразделенные на следующие разделы:

Административный отдел (приказы губернаторства Транснистрия, переписка по административным и экономическим вопросам, постановление примарии об установлении такс базарного сбора для г. Тирасполя, списки чиновников примарии и других государственных учреждений, копии удостоверений личности жителей города, инвентарная опись имуществоа примарии, прошения жителей города о выдаче им пропусков о праве выезда из Тирасполя, списки спортсменов города, акты установления смерти больных в гражданских госпиталях, приказ Бессарабского гобернаторства о правилах переезда жителей Бессарабии  в Румынию, акты об оприходовани бросового имущество органами примарии, годовые отчеты, списки владельцев пекарен, бубличных и кондитерских г. Тирасполя, списки работников немецких воинских частей, прошения жителей на выдачу продуктов питания, прошения частных торговцев о разрешении открытия ресторанов, буфетов, фабрик и мастерских).

Экономический отдел.

Сельскохозяйственный отдел (ведомости учета трудодней трудовых общин города за октябрь 1942 г., приказы о назначении чиновников).

Отдел образования (отчеты о работе школ).

Технический отдел (переписка о восстановлении электростанции, переписка по хозяйственным вопросам).

Военный отдел (приказ румынского военного командования о регистрации комсомольцев, об установлении цен на продовольственные товары, личные дела, свидетельства о смерти и схемы мест погребения военнопленных, находившихся в лагерях на территории города Тирасполя).

Санитарная служба (приказы об организации здравоохранения).

Налоговый отдел (список жителей города, обложенных различными налогами, список предпринимателей и коммерсантов города и их заявления о своих доходах для обложения налогом).

Финансовый отдел (бухгалтерские документ кассово-мемориального характера, списки коммерсантов и кустарей, бюджет примарии) и др.