Primăria Chișinău

1534 dosare

Listele alegătorilor din Chişinău; locuitorilor din Chișinău care au primit cetățenia română în 1927, magazinelor din Chișinău care au vîndut petrol lampant în 1920-1921, cu indicarea cantității vîndute; chioșcurilor comunale și buticurilor închiriate de către comercianți, străzilor și gospodăriilor din Chișinău. Materiale cu privire la activitatea Consiliului Municipal pentru 1935-1937. Dosare de investigarea a comercianţilor evrei învinuiţi de speculaţie. Materiale privind inventarierea și evaluarea bunurilor imobiliare din spitale, instituții caritabile, curative și altele din sistemul Ministerului sănătății și ocrotirii sociale. Planurile de clădiri. Materiale privind inventarierea și evaluarea bunurilor imobiliare din biserici, sinagogi, cimitire și alte controlate efectuate de către Ministerul cultelor și artelor. Planurile și fotografii unora dintre construcţiile religioase. Materiale privind eliberarea autorizaţiilor pentru locuitorii orașului să folosească clădirile ca fabrici, cinematografe, case de rugăciuni etc.; să întreţină restaurante, baruri, cafenele și altele.