Тираспольская уездная префектура и подчиненные ей претуры и примарии

34 единицы хранения

Опись собержит рассекреченные дела

Дела Тираспольской уездной префектуры (переписка с губернаторством Транснистрии о советских военнопленных, находящихся в лагерях Тираспольского уезда; прошения жителей уезда о выдаче разрешений на право открытия торговых предприятий и о возвращении им ранее принадлежащего имущества; переписка по административным вопросам; списки служащих префектуры; документы о реквизиции продовольствия и скота у населения; дела о разрешении ношения оружия должностным лицам и жителям уезда; приказы губернаторства Транснистрии о порядке интернирования еврейского населения в концлагеря; указания по методике преподавания в начальных классах; дела о привлечении к принудительным работам жителей уезда. Список евреев, находившихся в гетто г. Тирасполя); 

Претура пласы Слободзея (переписка с претурой Тираспольского уезда и жандармскими постами об осуществлении надзора за лицами, бежавшими из немецких лагерей и о назначении сельских стражников для охраны сел, список полицейских пласы Слободзея); 

Претура пласы Тирасполь; примария села Ближний Хутор; примария села Зартайка; примария села Карагаш; примария села Малаешты; примария села Слободзея (переписка с претурой и префектурой Слободзея о деятельности противовоздушной обороны и о советских военнопленных, находящихся в лагерях г. Тирасполя); примария села Суклея (списки полицейских и служащих села); примария села Тея и др.