Legiunile de jandarmi, secţiile şi posturile judeţene Bălţi

103 dosare

Materiale despre percheziţiile domiciliare la evreii suspectaţi de activitate comunistă, martie 1940. Rapoartele percheziţiei domiciliare la Libman Lei, Roizman Bercu. Dosarele personale ale locuitorilor mestechikei Făleşti, Aciana Ivana, Moliver Moişa, Pincevscovo Israel - învinuiţi de abuz de încredere; Gheliman Ioilia, Golovenciuc Moisei, Zisa Semion, Noe Muduc Ivan, Radinscovo Şmilia, Şinder Azril şi Srulia că a cauzat altor persoane leziuni corporale; Kauta Constantin învinuit că a ofensat un reprezentant al puterii; Cherţaman Moişa acuzat de fraude şi că a falsificat documentele de serviciu. Dosar de urmărire penală a decesului Rotştein Iosif din mestechika Făleşti. Protocoalele percheziţiilor domiciliare la Balici Gheorghe, Berghiner Volf, Birman Gherşa Aizic, Birman Ioil, Boclisa Gherşa, Buciumenscovo Şulima, Ghelman Malik, Gleizer Uşer, Goliţman Ioil, Zilberman Moteli, Cosler Abram şi Ruhl, Liberman Moişa, Morghinştein Haim, Oltman Şloim, Rakler Benţion, Tesler Leizer, Şinder Azril suspectaţi că păstrează materiale cu caracter interzise.