Аккерманская уездная префектура и подчиненные ей претуры и примарии

609 files

С вхождением в силу акта объединения Бессарабии с Румынией 1918 г. были введены изменения в территориально-административном делении пространства между реками Прут и Днестр. Вся территория Бессарабии была разделена на уезды, которые делились на несколько районов (плас). Низовой административно-территориальной единицей была коммуна. В нее входили один или несколько населенных пунктов. 
Во главе каждого уезда были поставлены префекты. Уездные префектуры осуществляли управление политической, административной и хозяйственной жизнью уезда. При них, кроме отделов и служб, действовали уездные советы, куда входили пять комиссий: контрольная и административно-финансовая, экономическая, культов и просвещения, санитарная, общественных работ (строительная).
Администрацию пласы возглавлял субпрефект со своим штатом чиновников – субпрефектурой. В 1925 году должность субпрефекта была отменена и введена должность претора. Управление пласой стало называться претурой. Структурных подразделений претура не имела, она не пользовалась и правом юридического лица.
Все перечисленные органы прекратили свое существование в Бессарабии в 1940 г., но были возвращены в 1941-44 гг. В 1941-44 гг. в состав Румынии также вошла территория между реками Буг и Днестр. Территория левобережья Днестра делилась на 3 округах: Дубэсарь, Рыбница и Тирасполь.
Документы архивных фондов префектур, претур и примарий сохранились не полностью.

Приказы претуры пласы Волонтирь. Протоколы заседаний комитетов содействия работе примарий. Распоряжения Бессарабского губернаторства по административным вопросам. Переписка по административным вопросам, о численности и составе ее населения, по вопросам сельского хозяйства. Протоколы заседаний коммунальных советов. Протоколы заседаний мировых судов.
Сведения по вопросам просвещения и культов, о санитарии, строительстве дорог. Прошения жителей о выдаче справок. 
Документы о реквизиции у населения продовольствия, скота и гужевого транспорта, о мобилизации населения в румынскую королевскую армию (ведомости переписи молодежи призыва) и на принудительные военные работы. Ведомости переписи жилого фонда. Удостоверения об имущественном положении, о румынском подданстве. Списки жителей села. Протоколы жителей села об изменении своих фамилий на румынские.
Бюджеты примарий и отчеты об их исполнении. Сведения о рыночных ценах на продовольствие. Списки предприятий местной промышленности и торговли.

В состав фонда входят следующие группы дел (единиц хранения):
1) Примария Антонешть (1933-1944 гг., 22 дела)
2) Примария Волонтирь (1936-1944 гг., 100 дела)
3) Примария Каплань (1941 г., 1 дело)
4) Примария Кара-Хасань (1926-1950 гг., 120 дел)
5) Примария Коркмаз (1920-1944 гг., 80 дел)
6) Примария Корнешть (1925-1942 гг., 27 дел)
7) Примария Оланешть (1926-1944 гг., 78 дел)
9) Примария Плэтэрешть (1921 г., 1 дело)
8) Примария Паланка (1925-1943 гг., 28 дело)
9) Примария Пуркарь (1929-1944 гг., 29 дел)
10) Примария Раскаецы (1937-1944 гг., 48 дел)
11) Примария Слобозия (1941-1944 гг., 19 дел)
12) Примария Тудора (1936-1943 гг., 56 дел)