Губернаторство Бессарабии

71 дело (единица хранения)

Бессарабское губернаторство организовано на основе закона румынского правительства от 4 сентября 1941 г. Вся административная власть на территории бывшей Бессарабии была возложена на губернаторство во главе с губернатором. В функции губернаторства входило руководство и контроль деятельности всех административных органов Бессарабии, ему подчинялись директориаты, органы местной власти. а также совет губернаторства, который координировал и направлял административную деятельность. Ликвидировано в 1944 г.

Дела по рассмотрению заявлений и жалоб против должностных лиц учреждений Бессарабии;  

Административный отдел (приказы, постановления, докладные записки губернаторства о деятельности и состоянии учреждений Бессарабии; географические карты уездов Бессарабии; инструкции губернаторства о порядке поселения жителей в Бессарабии; схема организации уездных префектур; списки жителей, получивших запрет на выезд и поселение в Бессарабии и Буковине; списки жителей, получивших разрешение на временное поселение в Бессарабии и Буковине: переписка с уездными префектурами об организации эвакуации населения Бессарабии в Румынию);

Исследовательский отдел; отдел национальной экономики; юридический отдел; мобилизационный отдел; ликвидационнный отдел; финансовый отдел; отдел личного состава