Judeţul Tighina – prefercturile judetene, subprefecturile plaselor (preturilor) si comunelor subordinate

9151 dosare

Documente care permit cetăţenilor evrei din judeţul Tighina să iasă din ţară între 1920-1923. Listele şi statutul membrilor societăţii de consum din 1921. Statutul societăţii filantropice evreieşti din Căuşeni "Damen ferain". Listele producătorilor specialiști, care ar putea asigura nevoile populației în caz de război. Materiale referitoare la alegerea membrilor Camerii de Comerţ şi Industrie din Tighina în 1938. Informația cu privire la afilierea locuitorilor judeţului la diferite religii și secte religioase între 1938-1939. Corespondența cu instituțiile de cult din judeţ în ceea ce privește supravegherea colectărilor de donaţii. Listele satelor din judeţ unde majoritatea populaţiei este formată din minorități naționale, 1939-1940. Certificatele de cetățenie ale locuitorilor judeţului, 1939. Listele comercianților și altor rezidenți, care dețin grîu de vînzare, proprietarilor de maşini agricole, proprietarilor de întreprinderi industriale şi comerciale din judeţ. Informații statistice cu privire la numărul și componența populației din satele judeţului, despre mișcarea populației judeţului, privind întreprinderile industriale din judeţ. Corespondența cu Ministerul Internelor din România și prefecturile judeţului în ceea ce privește activitatea de pregătire pentru mobilizare. Listele de tineri după naționalitate. Ziarul "Gazeta Basarabiei" din 3 aprilie 1938. Documente de vînzare a casei rezidentului satului Cobuşca Veche, Shinkar Mark primăriei locale, 1939. Instrucțiunile Cartierului General al Armatei Române cu privire la pregătirea militarizării aparatului administrativ. Listele locuitorilor satelor din Căuşeni cu vîrste cuprinse între 13 și 17 ani. Corespondența cu Instanța de judecată Căinari în ceea ce privește problemele legate de custodie a bunurilor defunctului, a minorilor; regulamentul privind acordarea cetățenie română evreilor, 1938. Listele și documentele referitoare la convertirea locuitorilor din satele Chirsova şi Chirnet Lunga de la o religie la alta. Deciziile Preturei Comrat, care permit rezidenților plasei să vîndă băuturi alcoolice. Listele comercianților, producătorilor, și micilor producători din Ceadîr-Lunga. Cererile locuitorilor din Ceadîr-Lunga pentru obținerea certificatelor de cetățenie română. Dosare personale ale funcţionarilor primăriilor şi altor instituţii de naţionalitate iudaică.