Сорокский уездный трибунал

21 дело

Согласно постановлению правительства Румынии №. 2770 от 9 октября 1918 г., в Бессарабии были созданы уездные трибуналы. Они занимались проверкой уголовных и гражданских кадров, за исключением преступлений, совершенных несовершеннолетними. Трибунал можг также проверять дела в качестве апелляционной инспекции, повторно изучав ходатайства о невиновности. Дела передавались на рассмотрение в окружной трибунал в суд лишь в том случае, если преступник жил или совершил преступление в данном округе/уезде/жудеце.

Трибуналы делились на две секции: уголовную и гражданскую. На основании поправок от 25 декабря 1926 года те дела, по которым не было достигнуто окончательного решения в рамках трибунала, могли быть переданы на рассмотрение в Апелляционный суд в г. Кишиневе (Кишинэу)

Судьи уездных трибуналов назначались королевским указом по предложению Министерства юстиции. Точно так же назначались прокуроры и секретари трибуналов.

Уездные трибуналы были расформированы в 1944 году

Дела по обвинению жителей Сорокского уезда в нарушении общественного порядка и спокойствия, в содействии к побегу арестованных, дела по обвинению в разведывательной деятельности в пользу СССР, дела по обвинению городового сорокской полиции к побегу арестованных, дела по обвинению в спекуляции иностранной валютой, дела по обвинению в растрате, дела по обвинению в ложном доносе, дела по обвинению в оскорблении румынской нации, дела по обвинению в нелегальном переходе из СССР в Румынию, дело об инвентаризации имущества гражданина, репрессированного советской властью и др.