Тираспольская городская примария

5 дел (единиц хранения)

Во время Второй Мировой войны районы на левом берегу Днестра были включены в состав губернаторства Транснистрия, созданного 19 августа 1941 г. декретом Главного командования румынских войск. Губернаторство Транснистрия было разделено на 13 уездов и 464 района. Левобережная Молдавия вошла в состав 3 уездов: Рыбницкого, Дубоссарского, Тираспольского. Административными единицами являлись уезды, районы, коммуны. Самой низовой административной единицей была коммуна. Админитративное управление коммунами осуществлялось примариями. Примарь вместе со своим немногочисленным аппаратом образовывал примарию. Тираспольская городская примария и входящие в ее состав отделы ведали вопросами торговли, промышленности, здравоохранения, финансов, экономики, транспорта г. Тирасполя. Примария ликвидирована в 1944 г.

Список жителей г. Тирасполя с указанием их имущественного положения, профессий и адресов (1941-1942 гг.); протоколы заседаний комиссий по обложению коммерсантов подоходным налогом; списки коммерсантов г. Тирасполя; декларации налогоплательщиков об их доходах (1942-1943 гг.)