Бельцкий уездный трибунал

595 дел

Согласно постановлению правительства Румынии №. 2770 от 9 октября 1918 г., в Бессарабии были созданы уездные трибуналы. Они занимались проверкой уголовных и гражданских кадров, за исключением преступлений, совершенных несовершеннолетними. Трибунал можг также проверять дела в качестве апелляционной инспекции, повторно изучав ходатайства о невиновности. Дела передавались на рассмотрение в окружной трибунал в суд лишь в том случае, если преступник жил или совершил преступление в данном округе/уезде/жудеце.

Трибуналы делились на две секции: уголовную и гражданскую. На основании поправок от 25 декабря 1926 года те дела, по которым не было достигнуто окончательного решения в рамках трибунала, могли быть переданы на рассмотрение в Апелляционный суд в г. Кишиневе (Кишинэу)

Судьи уездных трибуналов назначались королевским указом по предложению Министерства юстиции. Точно так же назначались прокуроры и секретари трибуналов.

Уездные трибуналы были расформированы в 1944 году.

Дела нотариата (1917-1940 гг.): 
дела об уттверждении актов купли-продажи недвижимого имущества и участков земли, участков земли под строительство, дела о подтверждении права собственности, об утверждении актов на раздел имущества, о наложении запрета на имущество за долги, об утверждении актов о разделе земли между наследниками, дела об утверждении актов сдачи в аренду, дела об утверждении актов дарения имущества и др.