Бессарабский директориат народного образования

58 дел

Фонд составлен в 1954 г.

В 1864 году был принят новый устав гимназий. Во главе средних учебных заведений стояли директора. Основным контингентом учащихся гимназий были дети дворян, чиновников, духовенства. Директориат подчинялся Министерству просвещения и культов Румынии.

Документы о работе гимназий, прогимназий. Статистические сведения о численности и составе учащихся в гимназиях. Ведомости успеваемости учащихся. Свидетельства об образовании. Удостоверения об окончании гимназий.