Inspectoratului Regional de Poliție al Basarabiei. Poliţia centrelor județene. Cahul

225 dosare

În orașul Cahul au fost create două instituții polițienești: Poliția orașului Cahul și Brigada Siguranței. Poliția Cahul era divizată în două secției - Secția administrativă (cu funcții administrative) și Secția Siguranței (asigura secutitatea statului). Îndeplinindu-și funcțiile administrative, Poliția Cahul se subordona Prefecturii din județ, iar în cazul funcțiilor polițienești-speciale se subordona Inspectoriatului Regional de Poliție din Chișinău. Poliția orașului Cahul a activat din 1918 pînă în 1944 cu întrerupere în perioada 28 iunie 1940-iulie 1941.

Fondul conține documente de reflectă activitatea Poliției orașului Cahul în anii 1933-1944, listele evreilor din închisori la data de 22 iulie 1941, corespondența cu Inspectoratul Regional de Poliției din Chișinău despre statutul juridic al evreilor; listele evreilor ce au emigrat în Palestina și a celor ce s-au convertit la creștenism.