Бессарабский директориат народного образования

232 единицы хранения

Фонд составлен в 1954 г.

В 1864 году был принят новый устав гимназий. Во главе средних учебных заведений стояли директора. Основным контингентом учащихся гимназий были дети дворян, чиновников, духовенства. Директориат подчинялся Министерству просвещения и культов Румынии.

Документы Кишиневской 4-й мужской гимназии за 1917-1922 гг.: ведомости успеваемости; ведомости на выплату жалования преподавателям; протоколы заседаний педагогическго совета; протоколы заседаний экзаменационных комиссий, расписания экзаменов для учеников частных еврейских гимназий, свидетельства об окончании гимназии (в том числе Алтермана Ицхока, Вайнберга Давида, Гольдштейн Моисея, Фихтман Иойла, Головатого Сруля, Оринштейн Арона, перельман Веньямина, Вайнштейн Нухима, Векслер Якова, Гольдштейн Браны, Глейзер Марии, Гринберг Бера, Козера Моисея, Коренфельда Иосифа, Кучук Сруля, Перел Исака, Путерман Ефройма, Рабинович Давида, Факторович Айзика, Финкельштейн Иосифа, Цукерман Вольфа и др.); личные дела преподавательского состава гимназии и др.