Управление по делам евреев Румынии

72 дела

Управление по делам евреев Румынии было создано по закону № 1090 от 16 декабря 1941 г.  вследствие роспуска Федерации Союза еврейских общин Румынии.
В период с 1941 по 1944 года управление по делам евреев Румынии было единственным учреждением, уполномоченным представлять интересы еврейской общины Румынии. Управлению по делам евреев Румынии были подчинены все институты, отстаивающие интересы общественности, благотворительные, культурные и религиозные организации еврейских общин по всей стране.
Управление по делам евреев Румынии функционировало на основании постановления от 31 января 1942 года. Согласно этому постановлению, деятельность управления по делам евреев Румынии осуществлялась под контролем уполномоченного представителя правительства, который, в свою очередь, подчинялся Председателю Совета Министров.
Управление по делам евреев Румынии возглавляли президент и генеральный секретарь.

Заявления лиц еврейского происхождения о взятии их на учет согласно закону от 1941 г.; учетные листки и карточки 69-ти частных лиц