Judeţul Cahul: prefecturile judeţene, subprefecturile plaselor/preturilor şi comunele subordinate

3861 dosare

Listele persoanelor care au solicitat cetățenia română; gospodăriilor din satul Văleni; locuitorilor satelor Gănăşenii Noi şi Cociulia ; persoanelor care au emigrat în URSS. Cazul de vînzare publică a dreptului de a comercializa băuturi alcoolice în satul Cazaclia. Documente legate de impozitarea negustorilor din satul Cazaclia. Informații privind recolta anului 1923-1924. Cererile locuitoirilor satului Leova să li se reconfirme cetăţenia română.