Кагульская городская примария

82 единиц хранения (дел) общего хранения

В соответствии с декретом румынского правительства от 27 марта 1918 г. в Бессарабии было введено административное руководство, подобное "старому королевству". В уездах также продолжали действовать земства, которые ведали вопросами сельского хозяйства, просвещения, здравоохранения, хозяйственными вопросами. 
14 июня 1925 г. был принят закон об унификации административного управления Румынии, который распространился и на Бессарабию. Вся территория Бессарабии была разделена на на уезды, которые делились на несколько участков - плас. Самой низовой административно-территориальной единицей была коммуна. В нее входил один или несколько насленных пунктов, управляемых примарией. Аналогичные органы управления были организованы и в городах - городские примарии. 
Кагульская городская примария возглавлялась примарем. Примария прекратила свое существование в 1940 г., затем возобновила свою деятельность в 1941-1944 гг., после чго была окончательно ликвидирована.

Книга приказов примарии; бюджет примарии; план города Кагула; переписка об имуществе, оставленном после эвакуации советских учреждений; ведомости на выплату жалования служащим примарии; протоколы засданий комиссии по назначению и перемещению служащих; протоколы заседания Совета содействия (Consilium de colaborare); личные дела служащих примарии и др.