Бессарабский областной инспекториат полиции. Кэлэрашский комиссариат полиции

45 единиц хранения

Содержит рассекреченные дела

Уголовный отдел (приказы об аресте разных лиц, допросы и водворени на место жительства лиц, найденных без документов; донесения и информации агентов о наблюдениях и сведениях о подозрительных лицах, распоряжения об обысках, препроводительные документы для водворяемых на место жительства).

Отдел сигуранцы (распоряжения о наблюдении за населением по случаю конгресса 2-го Интернационала в Брюсселе; приказы, распоряжения и донесения о наблюдениях за подпольным движением населения; приказы и распоряжения о наблюдении за иностранными поддаными; донесения агентов о наблюдениях за еврейским националистическим движением, распоряжения и инструкции о наблюдении за новоприбывшими в город; наблюдения за спектаклями и празднествами; список членов коммунистической организации г. Калараш)