Кагульский уездный трибунал

16 дел (единиц хранения)

Опись содержит несколько рассекреченных дел

Кагульский уездный трибунал был учрежден 9 октября 1918 г. декретом румынского правительства №2770. Уездный трибунал совершал суд за преступления согласно гражданским и уголовным кодексам, за исключением преступлений, входящих в компетенцию мировых сельских судов. В период огранизации Кагульский уездный трибунл делился на 2 отдела - уголовный и гражданский. в 1926 г. в уездном трибунале был образован 3-й отдел - коммерческий и нотариат. В 1928 г. был образован опекунский отдел, а в 1932 г. - 4-й отдел. При трибунале имелась прокуратура, которая состояла из главного прокурора и двух-трех его заместителей. В Кагульский уездный трибунал дело попадало в том случае, если преступление было совершено на территории уезда, либо преступник проживал или был пойман тут же

Донесения Кагульской уездной префектуры и полиции города Кагул о моральном состоянии жителей; переписка с жандармскими постами и другими учреждениями уезда о проверке лиц, подозреваемых в совершении различных преступлений; дела об инвентаризации имущества личностей, репрессированных советской властью