Верховный суд Молдавской АССР

324 дела

Общий отдел (приказы и распоряжения народного коммисара юстиции СССР, личные дела), уголовно-судебная коллегия (в частности, постановление председателя верховного суда МАССР по делам, рассмотренным в порядке надзора, включая дело Гершензона И. и Бравермана Э. по обвинению в растрате кооперативных ценностей и денег), уголовно-судебная кассационная коллегия (в том числе, дело по рассмотрению кассационной жалобы Гройсмана на решение народного суда Рыбницкого района по обвинению его в спекуляции; то же Рабиновича Г. на решение нарсуда 1 участка г. Тирасполя по обвинению его в спекуляции; дела о восстановлении на работу; дела о признании отцовства; дела об алиментах), гражданско-судебная коллегия, гражданско-судебная кассационная коллегия,