Бельцкий уездный трибунал

999 дел

Согласно постановлению правительства Румынии №. 2770 от 9 октября 1918 г., в Бессарабии были созданы уездные трибуналы. Они занимались проверкой уголовных и гражданских кадров, за исключением преступлений, совершенных несовершеннолетними. Трибунал можг также проверять дела в качестве апелляционной инспекции, повторно изучав ходатайства о невиновности. Дела передавались на рассмотрение в окружной трибунал в суд лишь в том случае, если преступник жил или совершил преступление в данном округе/уезде/жудеце.

Трибуналы делились на две секции: уголовную и гражданскую. На основании поправок от 25 декабря 1926 года те дела, по которым не было достигнуто окончательного решения в рамках трибунала, могли быть переданы на рассмотрение в Апелляционный суд в г. Кишиневе (Кишинэу)

Судьи уездных трибуналов назначались королевским указом по предложению Министерства юстиции. Точно так же назначались прокуроры и секретари трибуналов.

Уездные трибуналы были расформированы в 1944 году.

Дела канцелярии трибунала, административные дела, дела прокуратуры, статистические сведения различного характера, дела различных отделов (дела об установлении даты рождения [в том числе по прошению от Бернштейна Пинхоса, Брин Нухима, Бромберг Ривы, Голдар Ицика, Файнгерца Мошко и др.], дела об усыновлении, об установлении даты смерти, о расторжении брака [Лискер Лейба и Лискер Ревеки; Лившиц Меера с Лившиц Ревеккой и др.]).