Проверочно-фильтрационный пункт НКВД МССР

94 дела

Проверочно-фильтрационные лагеря НКВД СССР — специальные учреждения Народного Комиссариата Внутренних Дел СССР для проверки лиц, бывших в немецком плену или на оккупированной территории. Были организованы в декабре 1941 года. До января 1945 года назывались спецлагерями НКВД. В январе 1945 года Отдел спецлагерей НКВД Союза ССР был переименован в Отдел проверочно-фильтрационных лагерей (ОПФЛ) НКВД Союза ССР.  
Кишиневский проверочно-фильтрационный пункт подчинялся НКВД СССР в 1944-1946 гг. и Министерству Внутренних Дел СССР (МВД СССР) в 1946-1947 гг.

Приказы Наркома Внутренних дел СССР, циркуляры и указания главного интенданта Вооруженных сил СССР и Интенданта Одесского военного округа по административным вопросам за 1943-1946 гг.; документы по выдаче путевого довольствия репатриантам, направляемым из Кишиневского ПФП по месту жительства за декабрь 1944 г. и 1945 г.; строевые записки о наличии и движении контингента в Кишиневском ПФП и его филиале за 1945-1946 гг. (на оборотной стороне каждой записки имеются данные на граждан СССР, насильно увезенных в Германию и др. оккупированные страны)