Бельцкий уездный трибунал

997 дел

Согласно постановлению правительства Румынии №. 2770 от 9 октября 1918 г., в Бессарабии были созданы уездные трибуналы. Они занимались проверкой уголовных и гражданских кадров, за исключением преступлений, совершенных несовершеннолетними. Трибунал можг также проверять дела в качестве апелляционной инспекции, повторно изучав ходатайства о невиновности. Дела передавались на рассмотрение в окружной трибунал в суд лишь в том случае, если преступник жил или совершил преступление в данном округе/уезде/жудеце.

Трибуналы делились на две секции: уголовную и гражданскую. На основании поправок от 25 декабря 1926 года те дела, по которым не было достигнуто окончательного решения в рамках трибунала, могли быть переданы на рассмотрение в Апелляционный суд в г. Кишиневе (Кишинэу)

Судьи уездных трибуналов назначались королевским указом по предложению Министерства юстиции. Точно так же назначались прокуроры и секретари трибуналов.

Уездные трибуналы были расформированы в 1944 году.

Дела о расторжении брака (в том числе, Шор Герша с Шор Малкой, Шнейдер Кивы со Шнейдер Фейгой), дела об установлении факта бракосочетания, о взыскании алиментов, об установлении факта безвестного отсутствия, о восстановлении нарушенных имущественных прав, об отчуждении земельных участков, дела по рассмотрению исков жителей о возврате денежных долгов (в том числе Дтаманда Герша к Тиндлеру Лейбу; Смуклер Леи к Бодя Василию), дела по рассмотрению денежных исков, постановления трибунала о наложении ареста на имущество, журналы регистрации решений трибунала по гражданским делам, уголовные дела (в том числе, дело по обвинению Вайнблат Рухли в оставлении без помощи новорожденного ребенка, дело по обвинению Бобермана Лейба в подделке денежных документов), приговоры Бельцкого трибунала.

Дела о регистрации торговых промышленных фирм (в том числе, стекольного магазина Абрамзона Давида, фруктового магазина Абрамович Зельмана, винного склада Авербуха Герша, бакалейного магазина Акербойм Мойше, продуктового магазина Бархан Янкеля, винного магазина Бейдера Меера, мыловаренного завода Берштейна Ицика, магазина по продаже зерна Бирбрагера Арона, пекарни Браера Янкеля, бакалейного магазина Брунштейна Шлемы, обувного магазина Брухман Йоси, склада стройматериалов Вайнберг Рухли, стекольно-мебельного магазина Вайнштейна Давида, корчмы Вайсман Мошко, магазина готовой одежды Вейцмана Кельманаобувного магазина Гандельмана Абрама, пекарни Гершберга Герша, шапочной мастерской Глейзер Михеля и др.) и др.