Кагульский уездный трибунал

600 дел (единиц хранения)

Кагульский уездный трибунал был учрежден 9 октября 1918 г. декретом румынского правительства №2770. Уездный трибунал совершал суд за преступления согласно гражданским и уголовным кодексам, за исключением преступлений, входящих в компетенцию мировых сельских судов. В период огранизации Кагульский уездный трибунл делился на 2 отдела - уголовный и гражданский. в 1926 г. в уездном трибунале был образован 3-й отдел - коммерческий и нотариат. В 1928 г. был образован опекунский отдел, а в 1932 г. - 4-й отдел. 
При трибунале имелась прокуратура, которая состояла из главного прокурора и двух-трех его заместителей. 
В Кагульский уездный трибунал дело попадало в том случае, если преступление было совершено на территории уезда, либо преступник проживал или был пойман тут же.

Общие дела трибунала (в т.ч. дела по рассмотрению прошений жителей уезда об изменении фамилии); общие дела прокуратуры Кагульского трибунала (в т.ч. статистические сведения о деятельности трибунала; списки лиц, которым было выдано разрешение на право ношения оружия; переписка с полицией и врачами г. Кагула и уезда об интернировании умалишенных в психиатрическую больницу); анкетный отдел трибунала; дела об установлении даты рождения (в т.ч. Мавергаз Сары, Ройтмана Герша и др.), дела об установлении факта бракосочетания (в т.ч. Вайсфельд Израиля с Вайсфельд Басей и др.); дела о расторжении брака между супругами; дела об утверждении раздела имущества; дела об экспроприации; дела о производстве абортов; дела об убийстве; дела по обвинению в подделке документов; дела по обвинению в спекуляции; дела о регистрации коммерческих предприятий (в т.ч. дело о регистрации мясного магазина Айзенберга Иойла; бакалейной лавки Биксмана Соломона; пекарни Брунштейна Иосифа, мануфактурного магазина Витенштейна Нахмана; лавки Гольд Хаима; мануфактурного магазина Дорфмана Менделя; бакалейной лавки Когана Аврама; фуражного магазина Шафера Лейзера; зерно-фуражного магазина Штейнберг Хавы и др.); дела об утверждении завещаний и др.