Губернаторство Бессарабии

8 дел

Все дела описи - рассекреченные

Бессарабское губернаторство организовано на основе закона румынского правительства от 4 сентября 1941 г. Вся административная власть на территории бывшей Бессарабии была возложена на губернаторство во главе с губернатором. В функции губернаторства входило руководство и контроль деятельности всех административных органов Бессарабии, ему подчинялись директориаты, органы местной власти.. а также совет губернаторства, который координировал и направлял административную деятельность. Ликвидировано в 1944 г.

Заключения юристконсультов губернаторства по разрешению правовых и спорных вопросов учреждений и населения Бессарабии; приказы президиума совета министров Румынии; предвыборная программа национал-крестьянской партии