Poliţia centrelor de plasǎ – Comrat

361 dosare

361 de dosare Siguranței au fost declasificate și transferate în custodie generală în 1989

Ȋn conformitatea cu Legea privind organizarea Direcţiei Generale a Poliţiei din România din 21 iulie 1920, au fost înfiinţate comisariatele poliţiei. Pe lîngǎ comisariate, activau detaşamentele gardienilor. Comisariatele de poliţie îsi îndeplineau atribuţiile strict in razǎ unitǎţilor territorial-administrative ale poliţiei penale şi politice.

Corespondenţa cu Inspectoratului Regional de Poliţie Basarabia și Poliţia Tighina privind activitățile de urmărire penală a persoanelor acuzate de activități comuniste și legionare. Corespondența despre activitățile sectelor religioase. Fișiere personale ale persoanelor repatriate din URSS. Corespondența despre urmărirea persoanelor suspecte. Corespondenţa cu Poliţia Tighina despre starea morală și politică a populației. Corespondența privind verificarea activităților ofițerilor de poliție și a repatriatilor germani. Registrul persoanelor urmărite de poliție. Corespondenţa cu Inspectoratului Regional de Poliţie Basarabia despre persoanele care trebuie internate în lagăre. Corespondenţa cu Poliţia Tighina privind activitățile legate de cetățenii străini. Corespondenţa cu Poliţia Tighina despre expulzarea unor persoane nesigure. Corespondenţa cu Poliţia Tighina despre problema evreiască și cu Inspectoratului Regional de Poliţie Basarabia despre persoanele suspectate că acționează în favoarea URSS-ului. Urmărirea persoanelor din Tighina învinuite de acţiuni ilegale, verificarea persoanelor care au rămas în Basarabia ocupată de URSS, materiale despre evreii care urmau să fie internaţi în lagăre. Copia Ordinului Inspectoratului Regional de Poliție Basarabia de contracarare a mişcărilor religioase, despre problema evreiească, cu privire la anularea documentelor de trecere pe calea ferată, despre problemele administrative şi gospodăreşti. Acţiuni de înăbuşire a acţiunilor deţinuţilor politici. Listele evreilor deposedaţi de cetăţenia României şi a celor care trebuiesc internaţi în lagăre. Dosarele personale ale evreilor învinuiţi de activitate antistatală (Avram Andrei Petrovici, Avram Semion), de faptul că purta armă (Avram Ivan Ivanovici), ale evreilor repatriați din URSS (Ariabadji Dmitrie Savvovici, Balji Marim, Ibrishina Gheorghe Gheorghievici), învinuiți de activitate comunistă (Gherlinga Emil Ioganovici), de răspîndire a zvonurilor eronate.