Бессарабский директориат народного образования

31 единица хранения

Опись создана в 1954 г.

В 1864 году был принят новый устав гимназий. Во главе средних учебных заведений стояли директора. Основным контингентом учащихся гимназий были дети дворян, чиновников, духовенства. Директориат подчинялся Министерству просвещения и культов Румынии.

Дела Кишиневской частной мужской гимназии Кулина: свидетельства учащихся, получивших звание аптекарского ученика и свидетельство об образовании; свидетельство об успеваемости учащихся и др.