Inspectoratul Regional de Siguranță din Basarabia

Inventarul 1 - 1443 dosare,
Inventarul 2 - dosarele 1444-2953,
Inventarul 3 -  dosarele 2959-4014,
Inventarul 4 - dosarele 4015-5179.

Conține materiale despre evreii din Chișinău, date despre căsătoriile mixte, listele evreilor ce nu s-au convertit și a celor ce s-au convertit la altă religie, copia Ordinului semnat de Cartierul General al Armatei Române cu privire la evreii din brigăzile de muncă, informații cu privire la activitatea grupului condus de Filderman, recensămîntul evreilor, dosare personale ale funcționarilor instituțiilor polițienești din Basarabia, ale infomatorilor și ale evreilor învinuiție de activitate și spionaj pentru URSS. Materiale de supraveghere a activităților desfășurate de către partidul politic românesc "Blocul cetățenesc pentru mîntuirea țării", Ligii Culturale din Chișinău, organizației "Garda de Fier", "Comitetulul românesc anti-fascist", societății naționaliste "Cultul Patriei", organizației "Asociația studenților revoluționari", comunităților evreiești din Basarabia, intelectualității românești "Prietenii URSS-ului", organizației fasciste "Liga Apărării Național Creștine. Materiale cu privire la pregătirile comunității evreiești din Chișinău pentru alegerile din comunitate. Ziarul evreiesc "Unser Zeit" din 4 iulie 1934. Corespondența cu poliția din Orhei și Cahul cu privire la activitatea organizațiilor sioniste "Brit Trumpeldor", "Keren Kaiemet", "Merkas", "Joint". Corespondența cu poliția din Basarabia în ceea ce privește persoanele care au trecut ilegal frontiera din URSS în România și înapoi. Directivele Poliției și a Siguranței privind eliberarea buletinelor de identitatea subiecțiilor străini evrei.