Inspectoratului Regional de Poliție al Basarabiei. Poliţia centrelor județene. Orhei

351 dosare

Fondul a fost creat în anul 1954

Conform actului unirii din anul 1918 a Basarabiei cu România, a fost realizată o rețea de instituții, care aveau misiunea de a organiza ordinea publică. Prin Decretul Guvernului României din 1918 privind organizarea poliției în fiecare județ au fost deschise Prefecturile Poliției și instituite Brigăzile Speciale ale Siguranței. Prefecturile poliției se aflau în subordinea Direcții Generale a Poliției și Siguranței din România, iar Brigăzile Speciale ale Siguranței erau în subordinea Inspectoratului General de Siguranță din Basarabia. În 1929, Prefecturile Poliției și Brigăzile Speciale au fost reorganizate în Chesturi de Poliție în frunte cu un chestor și un secretar cu funcții de adjunct. Chesturile de Poliției activau sub supravegherea Inspectoratului Regional de Poliție din Basarabia. În Orhei au fost create două instituții polițienești – Poliția orașului Orhei și Brigada de Siguranță. Poliția orașului Orhei avea trei secții: Secția administrativă, Secția Penală și Secția Siguranță. Pentru perioada 28 iunie 1940 - iulie 1941 Poliția orașului Orhei își încetează activitatea după care intră în drepturi pînă în 1944 cînd Poliția orașului Orhei este desființată.

Ordine și circulare emise de Ministerul Afacerilor Interne și Inspectoratului Regional de Poliție din Basarabia cu privire la plasarea evreilor în lagăre şi ghetouri. Ordine care reglementează raporturile de interacţiune cu evreii. Corespondența dintre Poliția orașului Orhei cu Ministerul Afacerilor Interne al României, Inspectoratului Regional de Poliție din Basarabia, Chestura de Poliție orașului Chișinău, Prefectura orașului Orhei despre date statistice şi listele evreilor din judeţul Orhei, Basarabia. Copii ale documentelor referitoare la populaţia evreiască din Basarabia.