Poliţia Bălţi. Questura

1538 dosare

Conform actului unirii din anul 1918 a Basarabiei cu România, a fost realizată o rețea de instituții, care aveau misiunea de a organiza ordinea publică. Prin Decretul Guvernului României din 1918 privind organizarea poliției în fiecare județ au fost deschise Prefecturile Poliției și instituite Brigăzile Speciale ale Siguranței. Prefecturile poliției se aflau în subordinea Direcții Penerale a Poliției și Siguranței din România, iar Brigăzile Speciale ale Siguranței erau în subordinea Inspectoratului General de Siguranță din Basarabia. În 1929, Prefecturile Poliției și Brigăzile Speciale au fost reorganizate în Chesturi de Poliție în frunte cu un chestor și un secretar cu funcții de adjunct. Chesturile de Poliție activau sub supravegherea Inspectoratului Regional de Poliție din Basarabia. În componența Poliției orașului Bălți intrau: Secția administrativă, Secția judiciară, Secția siguranță, Secția serviciilor externe, Detașamentul de poliție. În 1944 Poliția orașului Bălți își încetează activitatea.

Conține materiale despe licitația organizată pentru vinderea proprietățiilor confiscate de la evrei; despre înmormîntarea evreilor din lagăre; listele evreilor din lagărul din Răuțel, listele evreilor din lagărul din Bălți ce au fost transferați în lagărul din Mărgulești, județul Soroca; documente administrative și directive; documente prin care s-a decis cine va trăi în casele evreilor deportați; listele evreilor din unitățile de muncă forțată; materiale despre pregătirea recensămîntului evreilor; descrierea detaliată a originelor, numărului și ocupațiilor culturale, politice și religioase organizațiilor evreiești; materiale ce analizează contactul evreilor cu populația locală și ordine de intensificare a supravegherii lagărelor; lista evreilor ce au reușit să fugă din lagărul Golta, Transnistria.