Stukken betreffende verkrijging van vergoedingen tengevolge van vordering door de Duitse Wehrmacht van en voor herstel van oorlogsschade aan (on-)roerende goederen en het verrichten van diverse werken...

Stukken betreffende verkrijging van vergoedingen tengevolge van vordering door de Duitse Wehrmacht van en voor herstel van oorlogsschade aan (on-)roerende goederen en het verrichten van diverse werken in oorlogstijd. 1945-1968 (Betreft o.m. vordering van scholen, werk aan wegen, vordering van voertuigen, vervoer van oorlogsmateriaal voor de geallieerden en de arrestatie en deportatie van Joden.) N.B. zie ook de inv. nrs. 982 en 2769-2791