Sectie I: Binnenlands bestuur, o.a.: - Zuivering van burgemeesters, stakingsbevelen en opheffing stakingsbevel. - Stukken betreffende vorderingen van schepen, motorvoertuigen, woningen, enz. - Evacuat...

Sectie I: Binnenlands bestuur, o.a.: - Zuivering van burgemeesters, stakingsbevelen en opheffing stakingsbevel. - Stukken betreffende vorderingen van schepen, motorvoertuigen, woningen, enz. - Evacuatie en Repatriëring, circulaires en correspondentie betreffende onderbrenging van evacués en verzoeken om terugkeer naar woonplaats. - Evacuatie, rapporten over huisvesting van geëvacueerden op Zuid-Beveland; rapporten betreffende de evacuatie van het eiland Walcheren. - Evacuatie van verdachte personen uit Noord-Beveland en bezwaarschriften van betrokkenen (NSB'ers). - Correspondentie met de Joodse Coördinatie Commissie e.a. betreffende verzorging Joodse kinderen.