Stukken betreffende declaraties aan het Rijk in verband met geleden oorlogsschade. Ondermeer ook verzegeling duivenhokken, werkzaamheden en leveringen aan de Wehrmacht, inleveren van wapens, kosten iv...

Stukken betreffende declaraties aan het Rijk in verband met geleden oorlogsschade. Ondermeer ook verzegeling duivenhokken, werkzaamheden en leveringen aan de Wehrmacht, inleveren van wapens, kosten ivm arrestaties en vervoer van joodse gezinnen, kabelwacht, klokkenvordering, overige vorderingen, luchtbescherming, kosten politieke delinquenten, opvang kinderen van politieke delinquenten, radiobewakingsdienst, schade aan scholen leveringen aan slachtoffers, vorderingen door geallieerden, evacuatie. 1939-1959