Origineel bijschrift: 'Jetzt haben wir sie endlich! ...

Origineel bijschrift: 'Jetzt haben wir sie endlich! In Holland internierte Juden aus Deutschland, die über Berlin, Wien, Prag und Warschau nach Amsterdam gegangen waren, um von dort aus die Welt mit ihren Greuslmärchen zu überschwemmen. Diese Juden, die die Emigrantenpresse leiteten, sind jetzt zum Teil in unsere Hände gefallen, die anderen haben sich rechtzeitig nach Paris und London in Sicherheit gebracht; aber auch dort werden wir sie finden und der gerechten Strafe für ihre völkervergiftenden Schmierereien zuführen!'