Kindertransporten 'Joodse kinderen in kamp Vught' - Montage (2007) Eindpunt Sobibor

Eindpunt Sobibor' is een korte montage (lengte: 00:10:06) uit het getuigeninterview met Jules Schelvis. Hij vertelt over de aankomst in Sobibor op 4 juni 1943 en de verwachtingen die ze nog altijd hadden, namelijk dat het een werkkamp zou zijn. Zogenaamde Arbeitsjuden haalden hen ruw uit de trein, waarna ze hun bezittingen in een barak moesten achterlaten. In de chaos had Jules niet door dat mannen en vrouwen gescheiden werden. Toen even later er jonge sterke mannen werden uitgeselecteerd, zorgde Jules dat hij hier ook bij kwam. Nog steeds onwetend van het lot van de anderen. Zie ook het getuigeninterview met Jules Schelvis (07_JKKV_2004_JULES_SCHELVIS)