Düsseldorf, 11/4: De 68-jaar oude Dr. ALbert Ganzenmüller ...

Düsseldorf, 11/4: De 68-jaar oude Dr. ALbert Ganzenmüller uit HIndelang zit in de de verdachtenbank van de rechtbank in Düsseldorf. Gisteren in het proces tegen hem geopend voor zijn aandeel in de moord op miljoenen Joodse gevangenen in de Tweede Wereldoorlog. Hij was speciaal door Adolf Hitler benoemd in de functie van staatssecretaris voor transport om het vervoer te regelen dat uit alle delen van Europa de slachtoffers naar de kampen moest brengen.