Getuigen Verhalen, De Russenoorlog, interview met geinterviewde 10

Jaap Schoorl (92) beleeft een moeilijke opstand. Zijn vader en broer zijn betrokken bij de NSB en hij vertoont compensatiegedrag. In een – onder andere vanwege de leeftijd – moeizaam interview beschrijft Schoorl zijn band met zijn broer en vader. De band was goed, maar bij aanvang van de opstand moest Jaap Schoorl alle zeilen bijzetten om hen veilig te houden uit de handen van onder andere Huug Snoek (getuigen verhalen, De Russenoorlog, interview 5). Schoorl verleent hand en spandiensten voor het verzet. Na de oorlog komen zijn vader en broer in een Nederlands strafkamp en Jaap Schoorl probeert hen eruit te krijgen.