Getuigen Verhalen, De Joodse markt in de Gaaspstraat in Amsterdam (1941-1943), interview 06

De geïnterviewde Nel Bollemeyer-Houbolt woonde in de Vechtstraat. De speeltuin, later Joodse markt, in de Gaaspstraat was bij haar om de hoek. Ze heeft er niet vaak gespeeld. Ze is een paar keer met haar Joodse moeder op de markt geweest. Nel vertelt over de Joodse markt, het wonen in de buurt, de ziekte en het overlijden van haar moeder, haar tante en neefje Ed van Thijn die bij hen woonden, een razzia waarbij haar vader de Duitsers de deur heeft gewezen, de bevrijding en de periode kort na de bevrijding.