Maatregelen tegen, arrestatie van- en vervolging van joden 1940-1984; Voorschriften; Opgave van niet-arische vreemdelingen; Verklaring t.b.v. reizen door joden; Verbod gebruik noodslachtplaatsen; Maat...

Maatregelen tegen, arrestatie van- en vervolging van joden 1940-1984; Voorschriften; Opgave van niet-arische vreemdelingen; Verklaring t.b.v. reizen door joden; Verbod gebruik noodslachtplaatsen; Maatregel aanbrengen bord 'voor joden verboden'; Inlevering radiotoestellen; Inlevering rijwielen; Tewerkstelling; Ontheffing dragen Jodenster; Arrestatie van joodse ingezetenen en declaraties vervoerskosten; Tijdelijke onderbrenging; Afvoer van joden; Ontvluchting en onderzoek; In beslagneming en afvoer van goederen; Handelingen met betrekking tot verlaten woningen; Opgaaf aantal gearresteerde en niet teruggekeerde joden; Opgaaf van joodse inwoners ten behoeve van bewindvoerders; Opsporing nabestaanden i.v.m. overdracht familiecorrespondentie.