Getuigen Verhalen, Vier verzetsvrouwen: Gewoon Doen en Fier Rechtopstaan, interview 03

Tine Boeke-Kramer (Oterleek, 1919) werkte samen met haar toenmalige echtgenoot Herman Waage in het ziekenhuis van Zaandam, toen ze Duitse vluchtelingen verpleegde en hun verhalen over Nazi-Duitsland hoorde. In 1940 besloot ze verzetswerk te gaan doen. Ze bracht vele Joodse kinderen naar onderduikadressen. Na haar arrestatie in 1943 werd ze geïnterneerd in Kamp Vught, Ravensbrück, Köpenick en Oranienburg. Ze raakte in de oorlog bevriend met Riete Sterenberg-Gompertz, geïnterviewde 2 in dit project.