Liquidatie van de Verwaltung Sarphatistraat (LVVS) en de Vermögensverwaltung-und rentenanstalt (VVRA), 1941-1958; aanvulling voor blok J25553, de Raad voor het Rechtsherstel, (1929) 1941-1958

33,3 meter; 421 inventarisnummers

Het archief bevat stukken afkomstig van de Liquidatie van Verwaltung Sarphatistraat (LVVS). Deze was opvolger van het filiaal Sarphatistraat van de bank Lippmann, Rosenthal & Co (Liro). De inventaris bestaat o.a. uit de Liro-kaarten, het directiearchief van Liro en van de beheerders-vereffenaars van de LVVS, evenals het LVVS-kaartsysteem. Het archief bevat ook stukken afkomstig van de Vermögensverwaltungs- und Rentenanstalt (VVRA).