Getuigen Verhalen, Nationaal Socialistische Vrouwen, interview NS05

Oral history interview met een vrouw, geboren aan het begin van de jaren twintig van de twintigste eeuw in een gezin uit de hogere klasse. Beide ouders waren lid van de NSB en kenden veel hooggeplaatste NSB-ers. Aan het eind van de oorlog vluchtte ze naar Duitsland. Bij terugkeer naar Nederland werd ze gearresteerd en een paar dagen gevangen gehouden. NS05, haar familie en echtgenoten waren allen pro-Duits. De aanleiding voor het interview is het Aletta project om levensverhalen van vrouwen vast te leggen die tijdens WO II de kant van de bezetter kozen en/of geïnterneerd en/of gestraft zijn in het kader van de Bijzondere Rechtspleging.