Volgens een bezoeker van onze Beeldbank ''hoek Weesperstraat ...

Volgens een bezoeker van onze Beeldbank ''hoek Weesperstraat Nieuwe Achtergracht. Voor de brug het Weesperplein.'' Nadat ambtenaren van de gemeente Amsterdam begin 1941 in opdracht van de bezettingsautoriteiten nauwgezet hadden weergegeven hoeveel joden er per straat woonachtig waren, werden de grenzen van de Jodenbuurt vastgesteld. Spoedig verschenen er in de wijk borden met het opschrift: 'Joodsche Straat', 'Joodsche Wijk' of 'Joodsche Gracht'.