Volgens een bezoeker van onze Beeldbank ''de brug over ...

Volgens een bezoeker van onze Beeldbank ''de brug over de Nieuwe Herengracht tussen de Weesperstraat en het Jonas Daniel Meijerplein.'' Nadat ambtenaren van de gemeente Amsterdam begin 1941 in opdracht van de bezettingsautoriteiten nauwgezet hadden weergegeven hoeveel joden er per straat woonachtig waren, werden de grenzen van de Jodenbuurt vastgesteld. Spoedig verschenen er in de wijk borden met het opschrift: 'Joodsche Straat', 'Joodsche Wijk' of 'Joodsche Gracht'.