Nederlandsch-israelitische gemeente

47,3 meter; 1754 inventarisnummers

De Hoogduitse Joodse Gemeente van 's-Gravenhage die officieel de naam Adath Jessurun droeg, en in het gewone Joodse spraakgebruik kille koudesj Haag heette, werd gesticht aan het begin van de achttiende eeuw. Nadat in 1942 ten gevolge van de oorlog de bestuurscolleges van de Nederlands Israelitische Gemeente waren opgehouden te functioneren, werd het beheer overgedragen aan een commissie bestaande uit notaris A.C. van Mourik Broekman, de heer A. Schilder namens het accountants-kantoor Van Dien en mr. J.M. van der Flier. Door deze commissie werden noodzakelijke betalingen gedaan en ontvangsten geregistreerd (inv. nrs. 704-705). Na de oorlog werd de wederopbouw van de N.I.G. weder ter hand genomen. Een deel van het archief van de Nederlandsch Israëlitische Gemeente is in 2003 uit Rusland teruggekeerd. Zie voor het archief van de Nederlands Israëlitische Gemeente na 1945: Archiefnummer 0636-01 De stukken zijn in het Nederlands, Aramees, Herbreeuws, Jiddisch en Duits.