Collectie Kooy, correspondentie en ander materiaal ...

Collectie Kooy, correspondentie en ander materiaal afkomstig van J. Kooij, rechercheur na de oorlog bij de PRA (Politieke Recherche Afdeling) Groningen. PRA-procesverbalen, SD Groningen, onder andere m.b.t. Silbertanne-moorden en verzet in Groningen. Herinneringen van Kooy aan de oorlogsjaren in en om de stad Groningen. Foto's van SS'ers aan het Oostfront en Groningse NSB, NOC. 'Het uitverkoren volk ( gelukkig herkenbaar aan de ster)'. Serie foto's van een Nederlandse Vrijwilliger.