Een Joods huwelijk in oorlogstijd tussen Edie van Biene ...

Een Joods huwelijk in oorlogstijd tussen Edie van Biene en Sonja Rood. Van Biene, waarschijnlijk geboren in 1910, was een soldaat in het Nederlandse leger en stierf gedurende de oorlog. Sonja Rood dook onder, maar werd later in de oorlog ontdekt en getransporteerd naar Auschwitz. Daar wist ze te overleven om vervolgens in 1949 naar Israël te immigreren, waar ze opnieuw trouwde. Het huwelijk vond plaats in Den Haag, waar Sonja Rood geboren was en ook woonde. De foto's zijn genomen door S. Oppelaar, reportagefotograaf aan de Zoutmanstraat 82 te Den Haag.