Aantekeningen en documentatie over de Tweede Wereldoorlog, verzameld door J. van Voorthuizen te Kerkwijk voor het samenstellen van het boek 'Bommelerwaard 1939-1945', verschenen in 1983, aangelegd ca....

Aantekeningen en documentatie over de Tweede Wereldoorlog, verzameld door J. van Voorthuizen te Kerkwijk voor het samenstellen van het boek 'Bommelerwaard 1939-1945', verschenen in 1983, aangelegd ca. 1980-1983. Bevat: Kopieën van geallieerde legerberichten 1944-1945 en gegevens over het weer in de Bommelerwaard in de periode oktober 1944-mei 1945 (inventarisnummer 497/796); Kopieën van Duitse legerberichten eind 1944 (inventarisnummer 497/797); Diverse stukken over behoud St. Maartenstoren te Zaltbommel, zaak Klingen/Boelen/Steenbekkers te Alem, opgaven oorlogsslachtoffers, verzet van Dam van Brakel en sneuvelen Van Ooijen uit Aalst (inventarisnummer 497/798); Diverse stukken over aanval Irenebrigade op Hedel, omslaan boot op Waal te Hurwenen-Rossum 7-1-1945, gebeurtenissen in 1944-1945 in Rossum en Hurwenen, Well, Hedel, gegevens over voedselvoorziening eind 1944-1945, het niet-evacueren van Heerewaarden, het noodziekenhuis Neerijnen (hierbij een origineel stuk, rekening), aanslag op villa De Hoop te Gameren, herdenkingsdiensten kerken na de oorlog (hierbij enkel originele stukken), kopie luchtfoto Kerkwijk met bominslagen, sneuvelen W. van Leeuwen-Louwerse in Kerkwijk 21-9-1944, analyse verzet in de Bommelerwaard, overlijden dhr Kleinhout uit Zaltbommel in Duitsland,in 1942, arrestatie j. Benckhuysen uit De Rietschoof in 1942 en overlijden in Zwolle, arrestatie J. van de Laar en dhr van Kanpen uit Aalst in 1942, omkomen G. Udo uit Heerewaarden, arrestatie groep burgers bij Bruchemse watermolen 21-1-1945, overval hotel Gottschalk te Zaltbommel 8-7-1944, plunderingen in Zaltbommel na evacuatie eind 1944, overlijden A. van Gameren uit Zaltbommel in Duitsland 31-3-1945, steekpartij bij Van Kessel in Velddriel waarbij R. van Bemmel overleed en gevolgen april 1945., fusilleren Van der Zee uit Poederoijen april 1945 en omkomen gebroeders Van Wijngaarden uit Almkerk tussen Nieuwaal en Gameren, NSB-burgemeester Boll van Zaltbommel, omkomen J. Eckelmans te Nieuwaal, overzichten gebeurtenissen in gemeente Maasdriel 1944-1945 (inventarisnummer 497/799); Documentatie over de overval op hotel Gottschalk te Zaltbommel en de deportatie van Joden (inventarisnummer 497/800); Vier handgetekende kaarten met daarop aangegeven 1) de plaatsen in de Bommelerwaard met Nederlands luchtdoelartillerie en de route van de terugtocht van het Nederlandse leger in mei 1940, 2) de aanval van de Prinses Irenebrigade bij Hedel in april 1945 3)V1-inslagen in de Bommelerwaard 4) vliegtuigcrashes in de Bommelerwaard (inventarisnummer 497/801)