Stukken betreffende het verlenen van de vergunning tot het geven van bioscoopvoorstellingen van de firma Serlie te Enschede, alsmede het verlenen van de vergunning aan G. Hasperhoven en M. Knol, 1942 ...

Stukken betreffende het verlenen van de vergunning tot het geven van bioscoopvoorstellingen van de firma Serlie te Enschede, alsmede het verlenen van de vergunning aan G. Hasperhoven en M. Knol, 1942 NB Het betreft theater Rembrandt aan de Grotestraat 65. De firma Serlie is joods en heeft dus opgehouden te bestaan.