Erfgoed van de Oorlog, Bystander Memories, interview 05

De geïnterviewde woonde in Hoogezand langs de spoorlijn van Westerbork naar Duitsland. Hij heeft veel transporten langs zien komen, maar besefte pas dat er Joden inzaten toen hij zijn voormalig Joodse buurvrouw uit de trein zag hangen. Hij beschrijft verder de reactie van zijn ouders en gaat in op het morele dilemma waar omstanders gedurende de bezetting mee te maken kregen. Hij vertelt verder over zijn latere zoektocht naar het lot van het buurgezin.