Heden werd op het Cornelis Troostplein te Amsterdam ...

Heden werd op het Cornelis Troostplein te Amsterdam een defilé gehouden ter gelegenheid van de opening van het nieuwe kazernegebouw van het politie-bataljon. Tijdens het hijschen van de vlag. De Duitsers wilden het Nederlandse politieapparaat volledig in hun greep krijgen. Een ingrijpende reorganisatie naar Duits model werd uitgevoerd. De korpsen van gemeentepolitie, rijkspolitie en grenspolitie werden samengevoegd tot staatspolitie en rechtstreeks onder Duits bevel geplaatst. Een sterke militarisering was het gevolg. Om de nazificatie van het politiekorps te vervolmaken werd in Schalkhaar in juli 1941 een speciale politieschool opgericht, waar politieagenten een opleiding kregen in SS-stijl.