Archief Kunsthandel Van Marle en Bignell

10,5 meter

De handel van Kunsthandel Van Marle en Bignell bestond in de Tweede Wereldoorlog in niet onaanzienlijke mate uit geroofd joods kunstbezit. Het archief van de Kunsthandel, in de oorlogsjaren gevestigd aan het Lange Voorhout 58b in Den Haag, was sinds 1987 door het RKD aan het Haags Gemeentearchief in bewaring gegeven. In 1999 is het archief door het RKD in bruikleen gegeven aan Bureau Herkomst Gezocht. Sinds september 2009 is het archief weer terug bij het RKD. Het bevat archiefmateriaal omtrent de kunsthandel. De stukken zijn zowel in het Nederlands als in het Duits.