Stukken betreffende de Weesper onderwijzer A.B. en zijn verzet tijdens de oorlog hem toegestuurd krantenknipsel uit Volk en Vaderland van 8 mei 1942 waarop tekening van een man met Jodenster en iemand...

Stukken betreffende de Weesper onderwijzer A.B. en zijn verzet tijdens de oorlog hem toegestuurd krantenknipsel uit Volk en Vaderland van 8 mei 1942 waarop tekening van een man met Jodenster en iemand die de hoed voor hem afneemt met onderschrift Jood en Idioot en ingetypt: aan den anti-Nederlander A. B. te Weesp knipsel uit de Gooi en Eemlander van 26 april 2002 De moedige rol van een christelijke Jodenslaaf kopieën van stukken uit De Misthoorn, 2 mei 1942. Een christelijke Jodenslaaf te Weesp, meester Bouhuys onderricht zijn leerlingen in de eerbewijzen voor de Jodenster, 20 mei 1942. De Misthoorn heeft succes, de schoonmaak in Weesp is begonnen. Stukken schenking familie D. Bouhuys 2009