In 1981 ontving het NIOD, via het consulaat in Vancouver, ...

In 1981 ontving het NIOD, via het consulaat in Vancouver, ongeveer 6000 negatieven van opnamen vervaardigd door het voormalige Duitse fotopersbureau Stapf Bilderdienst, dat in Amsterdam gevestigd was. Een Canadese militair wist het materiaal tijdens de roerige bevrijdingsdagen mee te nemen. De fotograaf Franz Stapf (Stapf Bilderdienst). Leica op zijn buik, in de Nieuwe Kerkstraat, waar ongeregeldheden hebben plaatsgevonden tussen WA'ers en Joden.