Getuigen Verhalen, De Joodse markt in de Gaaspstraat in Amsterdam (1941-1943), interview 10

Mevrouw Francien van der Veen - Bachra (FB) woonde tijdens WOII in de Rivierenbuurt. Haar vader was Joods, haar moeder niet. FB heeft veel in de speeltuin gespeeld en is één keer met haar moeder op de Joodse markt geweest. Vader verbood FB om op de markt te komen. Hij vertrouwde de zaak niet, was bang dat alle Joden op de markt in één keer opgepakt zouden worden. FB vertelt over NSB'ers in de buurt, en over Joodse buren die spullen bij haar familie in bewaring hebben gegeven en niet zijn teruggekeerd.