Serie foto's betreffende de familie Bogaard (ook: Boogaard) ...

Serie foto's betreffende de familie Bogaard (ook: Boogaard) uit Nieuw-Vennep en hun hulp aan joodse onderduikers in de periode juli 1942 - december 1943. Door boer Johannes Bogaard sr. ('Opa Bogaard') en zijn zoons werden op hun boerderij in de Haarlemmermeer in die periode 70 joodse onderduikers opgevangen en verzorgd. Onderduikers op de boerderij van 'Opa' Johannes Bogaard sr. Vooraan wrsch. Aagje Bogaard, daarachter Johannes Bogaard jr. (Oom Hannes), de twee mannen met petten (achteraan en rechts vooraan) zijn zoons van Oom Hannes.