Inventaris van het archief van de Koninklijke Maatschappij tot Bevordering van de Pharmacie, 1841-1980 (1981)

123.5 meter; 2526 inventarisnummers

De Koninklijke Maatschappij tot Bevordering van de Pharmacie is een beroepsorganisatie van apothekers. Zij houdt zich bezig met de belangenbehartiging van haar leden, met prijs- en vergoedingssystemen en met de wettelijke regelingen op het gebied van de gezondheidszorg. Het archief bevat, naast bestuursstukken en archieven van regionale afdelingen, dossiers over de allerlei onderwerpen. Er zijn een aantal dossiers die specifiek betrekking hebben op de Tweede Wereldoorlog zoals: maatregelen tegen joodse apothekers, steunacties na oorlogsschade (1940-1941: Rotterdam, Den Helder, Rhenen), stukken over de Nederlandsche Apothekerskamer, de geneesmiddelenvoorziening in oorlogstijd, voorzieningen voor gerepatrieerden en zuiveringskwesties (met persoonsdossiers).