Getuigen Verhalen, De homo-subcultuur in de grote stad, vlak voor, tijdens en vlak na WO2, interview 01

Getuige noemt zich een vrouw in een mannenlichaam. Ze groeide op bij wrede stiefvader die voor de oorlog lid is van de NSB. Ontmoet in zwembad vlak voor de oorlog zijn Joodse homoseksuele vriend en is later tijdens de Tweede Wereldoorlog getuige op de Keizersgracht in Amsterdam als zijn vriend bij een razzia wordt meegenomen. Getuige is communist en brengt de Vonk rond. Wordt door stiefvader verraden op z'n onderduik adres in Haarlem en naar concentratiekamp Welzheim in Duitsland gestuurd.