Het bijschrift luidt 'Joden niet gewenst in het City-theater ...

Het bijschrift luidt 'Joden niet gewenst in het City-theater in Amsterdam'. Deze foto is genomen op 2 januari 1941. De City bioscoop plaatste als eerste, uit eigen beweging, de bordjes 'Verboden voor Joden', een week voor de verordening van kracht werd. Officieel waren vanaf 8 januari 1941 bioscopen verboden terrein voor joden. In 1981 ontving het NIOD, via het consulaat in Vancouver, ongeveer 6000 negatieven van opnamen vervaardigd door het voormalige Duitse fotopersbureau Stapf Bilderdienst, dat in Amsterdam gevestigd was. Een Canadese militair wist het materiaal tijdens de roerige bevrijdingsdagen mee te nemen.