Centrale Dienst voor Sibbekunde (1941-1945)

Onbekend

Instelling, die deel uitmaakte van het Departement van Opvoeding, Cultuurbescherming en Wetenschappen. De belangrijkste taken waren het afgeven van afstammingsbewijzen en het waarmerken van zgn. kwartierpassen ten behoeve van overheidsinstanties. De Centrale Dienst beschikte ook over sibbestaten, en kwartierstaten van politiepersoneel (zgn. politiekwartierstaten) (omvang 1 meter). Het CBG nam het archief van de Centrale Dienst over, waarna beide staten werden verspreid over talloze collecties. Ze zullen in de nabije toekomst uit de collecties worden gelicht, waarna er weer twee afzonderlijke collecties van worden gevormd. De stukken zijn zowel in het Duits als in het Nederland gesteld.