Rapport van 29 augustus 1940 van de directeur van het gemeentelijk slachthuis over gebeurtenissen op woensdag 14 augustus in verband met het experimenteel slachten van schapen. Dit experiment had de i...

Rapport van 29 augustus 1940 van de directeur van het gemeentelijk slachthuis over gebeurtenissen op woensdag 14 augustus in verband met het experimenteel slachten van schapen. Dit experiment had de interesse van de geestelijk leider van de joodse gemeenschap, de heer Mets. Enkele NSB-ers veroorzaakten problemen.