Een transport van gevangenen uit Kamp Amersfoort door ...

Een transport van gevangenen uit Kamp Amersfoort door de straten van Amersfoort onder begeleiding van de Duitse politie. Via de Kapelweg en het Vondelplein werden ruim 1400 gevangenen op 11 oktober 1944 richting Neuengamme gevoerd. Op deze foto is de groep gevangenen ter hoogte van de kruising Timorstraat en Kapelweg. Deze foto maakt onderdeel uit van een serie van zes, allemaal gemaakt op de route van Kamp Amersfoort naar het station. Zie ook de beeldnummers 61855, 61856, 61857, 61858 en 61859.