Auch die Juden Kroatien's werden gekennzeichnet. Wie ...

Auch die Juden Kroatien's werden gekennzeichnet. Wie in Polen müssen jetzt auch im neuen Königreich Kroatien die jüdischen Bevölkerungsschichten ein Abzeichen tragen, durch das sie als Juden kenntlich gemacht sind. Diese Massnahme wurde im Zuge der Neuordnung Europas getroffen, die auch eine Neuregelung der Judenfrage vorsieht. Eine jüdische Einwohnerin von Agram mit dem neuingeführten Abzeichen auf dem Rücken, das aus gelben Stoff mit dem Zionsstern und dem Anfangsbuchstaben für das kroatische Wort Jude besteht.