Serie foto's betreffende de familie Bogaard (ook: Boogaard) ...

Serie foto's betreffende de familie Bogaard (ook: Boogaard) uit Nieuw-Vennep en hun hulp aan joodse onderduikers in de periode juli 1942 - december 1943. Door boer Johannes Bogaard sr. ('Opa Bogaard') en zijn zoons werden op hun boerderij in de Haarlemmermeer in die periode 70 joodse onderduikers opgevangen en verzorgd. Ant en Sam Breyer waren een echtpaar dat enkele kilometers van de Bogaards vandaan woonde en in de periode 1943-1945 op hun boerderij ook aan veel joden een onderduikplaats verschafte. Foto van hun joodse onderduiker Louis Busnach, kort na de oorlog.