Archief van het Ministerie van Financiën; Centrale Directies

3,8 meter; 187 inventarisnummers

De Centrale Directies zijn stafdirecties, ze ondersteunen en adviseren de politieke en ambtelijke top en de beleidsdirecties op het gebied van personeelsbeleid, juridische zaken, voorlichting en informatievoorziening. Het opstellen en beheren van de begroting van het Ministerie van Financiën is ook bij de Centrale Directies ondergebracht. Het archief bevat onderwerpen zoals de organisatie van het kasbeleid en de nieuwbouw van het ministerie aan het Korte Voorhout, het instellen en opheffen van (inter)departementale commissies, en onderwerpen van de directies afzonderlijk, zoals totstandkoming van wet- en regelgeving, effectenregistratie, Duitse effecten, en materiële oorlogs- en watersnoodschaden. In het archief is informatie te vinden over onderwerpen die gerelateerd zijn aan de Tweede Wereldoorlog, zoals: Duitse effecten; terugvordering vijandelijk vermogen; effectenkwesties Indonesië - besluit herstel Rechtsverkeer; schadeloosstelling wegens oorlogsschade; toepassing Rijksmarkenwet). In inventarisnummers 40-41 bevinden zich oorlogsgerelateerde stukken met betrekking tot Nederlands-Belgische intercustodiale geschillen inzake Unilever 1952-1976