Kotting-Menko, Renée (1913-2004): 'Flarden uit het leven van Renée Kotting-Menko', opgetekend door haar dochter Renée Samson, betreffende haar jeugd in Enschede als dochter uit een joods textielfamili...

Kotting-Menko, Renée (1913-2004): 'Flarden uit het leven van Renée Kotting-Menko', opgetekend door haar dochter Renée Samson, betreffende haar jeugd in Enschede als dochter uit een joods textielfamilie en betreffende haar studie klassieke talen in Amsterdam. NB. Zie ook haar video-interview 13085 aanwezig in het Survivors of the Shoah Archive, 1913-1943