Oorlogsdocumentatie Zeist, 1940-1945

2 meter

Het archief bevat: - Bezettingsmaatregelen - Teksten van (radio)toespraken, open brieven, circulaires, vlugschriften, pamfletten, gedichten, liedjes, propagandamateriaal enz. - Persoonsbewijzen - Distributiestamkaarten, -bonnen en gidsen - Vliegtuigaanvallen; neergestorte vliegtuigen - Vordering van woningen - Joodse ingezetenen en gevangenen - Fusillade op 5 april 1945 - Spionageberichten - (Omgekomen) verzetsmensen - Opgaven over oorlogsgebeuren te Zeist - Krantenberichten - Literatuur (uittreksels) - Herdenking van de bevrijding - Landkaarten - Dagboeken van Mr. C.J. baron van Tuyll van Serooskerken, oud-burgemeester van Zeist, 17 delen (9 mei 1940-7 mei 1945) - Bijlagen 1-66 behorende bij de dagboeken van Mr. C.J. baron van Tuyll van Serooskerken, oud-burgemeester van Zeist - Map met stukken met betrekking tot de Tweede Wereldoorlog van de firma H. Broedelet en de familie Postuma - Brochures met betrekking tot de Tweede Wereldoorlog en het Nationaal-Socialisma - De ondergrondse pers, 1940-1945: zie bijlage