Stukken betreffende de Luchtbescherming en de Luchtbeschermingsdienst, 1937-1944 NB. Betreft onder andere: stukken betreffende bescherming tegen luchtaanvallen; samenwerking met andere (organen van) L...

Stukken betreffende de Luchtbescherming en de Luchtbeschermingsdienst, 1937-1944 NB. Betreft onder andere: stukken betreffende bescherming tegen luchtaanvallen; samenwerking met andere (organen van) Luchtbeschermingsdiensten; het gemeentelijk Luchtbeschermingsplan; het organiseren van schuilgelegenheden voor de bescherming van de bevolking tegen luchtaanvallen; luisteroefeningen luchtbeschermingsdienst; instellen van een commissie ter bescherming van scholen tegen het luchtgevaar; gemeenschappelijke regeling ten behoeve van het behandelen en verplegen van slachtoffers van luchtaanvallen; telefoonaansluitingen ten behoeve van de luchtbescherming; het gebruik van gasmaskers voor bescherming van de bevolking tegen luchtaanvallen; aanschaffen van materialen; het uitsluiten van groepen mensen bij de Luchtbeschermingsdiensten; het melden van luchtaanvallen; het melden van scherpschietoefeningen op vliegtuigen in de omgeving van Amsterdam; rechtspositie personeel; in te zetten auto's en het organiseren van georganiseerde burenhulp genaamd Blokploegen.