Joden gaan naar het Amsterdamse Amstelstation om vanuit ...

Joden gaan naar het Amsterdamse Amstelstation om vanuit daar naar 'werkverruimings'-kampen te vertrekken. In januari 1942 waren de Duitsers in het kader van de 'werkverruiming' begonnen met het zenden van mannelijke joden naar de speciale joodse werkkampen. Aanvankelijk betrof het alleen (joodse) werklozen, maar al spoedig werden ook zij die werk hadden opgeroepen. De joodse werkkampen werden hoofdzakelijk in het noorden en oosten van Nederland ingericht.