Links: Der Zentrumabgeordnete Matthias Erzberger erklärte ...

Links: Der Zentrumabgeordnete Matthias Erzberger erklärte von Beginn der Waffenstillstandsverhandlungen: 'Wir müssen alles zugeben und alles zugeben, dann werden sie uns schon verzeihen'. - Rechts: Anspruch des Juden Walther Rathenau: 'Nie wird der Augenblick kommen wo der Kaiser als Sieger der Welt mit seinen Palladinen auf weissen Rossen durchs Brandenburger Tor Zieht. An diesem Tage hätte die Weltgeschichte ihrem Sinn verloren. Nein! Nicht einer der Grossen, die in diesen Krieg ziehen, wird diesen Krieg überdauern'.