Stukken betreffende de hulpverlening door het Nationaal Crisiscomité, het Nationaal Fonds voor bijzondere Noden, de geldelijke ondersteuning van slachtoffers van watersnood, stormrampen, mijnrampen, e...

Stukken betreffende de hulpverlening door het Nationaal Crisiscomité, het Nationaal Fonds voor bijzondere Noden, de geldelijke ondersteuning van slachtoffers van watersnood, stormrampen, mijnrampen, en in andere noodsituaties, alsmede de steun verleend aan Duitse vluchtelingen (i.v.m. Jodenvervolging 1937 - 1939) en kinderen in Spanje, extra uitkeringen aan werklozen, alsmede het samenstellen van plaatselijke comités voor hulpverlenings-acties, bijstand en inzet van militairen bij bepaalde rampen, lijsten van gespendeerde bijdragen en dergelijke. 1925 - 1928, 1932, 1933, 1936, 1938, 1939