"Iets over Amsterdam; de Februaristaking van 1941". Manuscripten van Gerlof Vermeulen, agent van politie, houdende een verhaal over zijn belevenissen tijdens het daaraan voorafgaande optreden van de W...

"Iets over Amsterdam; de Februaristaking van 1941". Manuscripten van Gerlof Vermeulen, agent van politie, houdende een verhaal over zijn belevenissen tijdens het daaraan voorafgaande optreden van de W.A. en de eerste jodendeportaties, z.d. 1 omslag NB. Schenking van J. Bervoets [dossier 2003-932] Van het eerste fragment, het verslag van een W.A. optocht, zijn slechts de eerste 4 pagina's bewaard gebleven.