Kindertransporten: Joodse kinderen in kamp Vught - Interview 04, ANNY SULZBACH-SELIGMANN

Anny Sulzbach-Seligmann is geboren in Spaier am Rein, Zuid-Duitsland. Voor haar trouwen in 1936 emigreert ze naar Nederland. Op 15 juli 1938 wordt dochter Evelyn geboren. In maart 1943 wordt het jonge gezin via de Hollandsche Schouwburg naar Kamp Vught gestuurd. De omstandigheden zijn vreselijk slecht, dochter Evelyn wordt erg ziek. Ze moeten mee met het Kindertransport, maar worden in Westerbork uit de trein gehaald, omdat ze ‘gunstpassen’ hebben. Lange tijd verblijven ze in Westerbork waar het aanmerkelijk beter is dan in Vught. In februari 1944 moeten ze naar Bergen-Belsen. Ternauwernood overleeft echtgenoot Jakob dit kamp. Bij terugkeer wordt nergens meer over gepraat. Thema’s: (Joods) leven voor de oorlog Begin van de oorlog, bezetting, verwachtingen Razzia's Kamp Vught Kindertransport Auschwitz Werkkamp Dodenmars Na de bevrijding, terugkeer Dit interview gaat voor een groot deel over de kampen Vught en Bergen-Belsen. Duidelijk naar voren komt de zorg van een moeder voor een klein kind. Zie ook de DVD 'Joodse kinderen in kamp Vught': de korte film ‘Moeder en kind’ (11 min.), een montage van dit interview. JKKV_2007_Het_Kind_dat_Moest_Onderduiken