Op 20 mei 1935 werd in de Amsterdamse Apollohal een ...

Op 20 mei 1935 werd in de Amsterdamse Apollohal een drukbezochte protestvergadering gehouden tegen de 'Neurenberger-wetten', die zes dagen eerder door de Duitse Rijksdag waren aangenomen. Bij wet werd bepaald dat in Hitler-Duitsland voortaan alle geslachtsverkeer en huwelijken tusen joden en 'ariers' verboden en strafbaar waren. De door het Comite voor Bijzondere Joodsche Belangen georganiseerde bijeenkomst werd geopend door de voorzitter, de Amsterdamse industrieel Abraham Asscher.