Maatregelen mbt personen van Joodse bloede. Opgaaf Joodse en arische kinderen in speeltuinen en op bewaarscholen; opgaaf van in de gemeente woonachtige joden; opgaaf joden woningen, verkoop woningen e...

Maatregelen mbt personen van Joodse bloede. Opgaaf Joodse en arische kinderen in speeltuinen en op bewaarscholen; opgaaf van in de gemeente woonachtige joden; opgaaf joden woningen, verkoop woningen en gebruik inventaris; deportatie van Joodse gezinnen; maatregelen tegen Joden mbt bewegingsvrijheid. 1940-1945