Archief van Nico Richter, (1915-1945); componist

0,40 meter

Nico Richter was een Nederlands componist en arts van Joodse komaf. Hij was betrokken bij het verzet, waardoor hij in 1942 werd hij opgepakt. In 1945 keerde hij doodziek terug uit het concentratiekamp Dachau. Hij stierf in augustus 1945. Het archief beslaat de periode 1933-1940. Met betrekking tot de Tweede Wereldoorlog bevat het archief mogelijk enkele muziekmanuscripten en correspondentie. De muziekmanuscripten betreffen 'Het Lyk' uit 1940 (inventarisnummer 9). De correspondentie en archivalia (inventarisnummer 027-031) betreffen onder meer een handgeschreven briefje van Willem Pijper, correspondentie van collega-musici na de dood van Nico Richter, een kopie van een concertprogramma in kamp Vught uit 1943 en het handtekeningenblad bij de begrafenis en het getuigschrift van zijn artsexamen uit 1941.