Bekendmakingen betreffende persoonsregistratie en aanmelding, 1940-1945. Bekendmaking van 12 februari 1941 van burgemeester Sichterman tot de aanmeldingsplicht van personen van geheel of gedeeltelijk ...

Bekendmakingen betreffende persoonsregistratie en aanmelding, 1940-1945. Bekendmaking van 12 februari 1941 van burgemeester Sichterman tot de aanmeldingsplicht van personen van geheel of gedeeltelijk joodse bloed. Ingevolge de verordening van de Rijkscommissaris van 10 januari 1941 wordt dit verplicht gesteld.