Nederlands-Iraëlitische gemeente van Zutphen, 1864-1964

2,75 meter; 141 inventarisnummers

Van een Joodse gemeenschap in Zutphen is eerst in de loop van 18e eeuw sprake. Aan het eind van de 18e eeuw werden een begraafplaats en een synagoge gesticht. Na de problemen in de crisisjaren betekenden de verschrikkingen van de Tweede Wereldoorlog vrijwel het einde van de grote Joodse gemeente in Zutphen: meer dan 450 leden vonden als gevolg van de Duitse terreur een geweldadige dood, het interieur van de synagoge was volledig verwoest en vele graven op de begraafplaats Hoogewest, die in 1943 op last van de bezetter was gesloten, waren beschadigd. Van het vooroorlogse kerkbestuur overleefde niemand. Het nieuwe naoorlogse kerkbestuur stond voor de enorme taak te schade zo veel mogelijk te herstellen, niet alleen in Zutphen maar ook in Hengelo (Gelderland), waar slechts negen Joden de oorlog overleefden zodat de Joodse gemeente daar opging in de Nederlands Israëlitische Gemeente Zutphen. Het archief bevat agenda's, notulen, ingekomen stukken, ledenadministratie, registers van begravenen etc.