Duitse propaganda (inclusief periodieken bestemd voor militairen): Strooibiljet van de Duitsers betreffende het hardhandige optreden van de Polen tegen de etnische Duitse minderheid in dat land, (1939...

Duitse propaganda (inclusief periodieken bestemd voor militairen): Strooibiljet van de Duitsers betreffende het hardhandige optreden van de Polen tegen de etnische Duitse minderheid in dat land, (1939); Brief van de opperbevelhebber van land- en zeemacht, H.G. Winkelman, aan het gemeentebestuur van Rotterdam, waarin hij reageert op een rede van de rijkscommissaris betreffende de gedeeltelijke schuld van de Nederlandse regering en de militairen voor het bombardement van Rotterdam op 14 mei 1940, (1940); Brief van een officier van het Nederlandse leger aan de bevelhebber van de Duitse weermacht in Nederland met oproep om de leugen betreffende de Nederlandse schending van de neutraliteit te herroepen, met als bijlage de verklaring van de opperbevelhebber van land- en zeemacht, H.G. Winkelman, inzake zijn memorandum van 23 maart 1940 aan de Nederlandse gezant te Brussel, (1940); Kindestragödie durch Englische Bombe. Tekst van een verslag in het Hamburger Fremdenblatt van 7 augustus 1940 inzake de gevolgen van een Engels bombardement op een kraamvrouwenkliniek; Brief van "je vriend Heinrich" te Berlijn aan NN, met dankzegging voor het toegezonden voedselpakket, dat overbodig was vanwege de uitstekende voedselvoorziening in Duitsland - ondanks geruchten die het tegendeel beweren, 29 juni 1940; Vermoedelijk gefingeerd. (Of bedoeld als anti-Duitse propaganda, gezien de datering (verjaardag prins Bernhard); Krantenknipsels met teksten van redevoeringen van Max Blokzijl, z.d. (1940 - 1945); Briefkaarten met een afbeelding van een S-boot (Schnell-boot) en spoorweggeschut, (1940 - 1945); Ver van huis. Gedicht van Joost van der Valk opgedragen aan de Waffen-SS, Vrijwilligers-Legioen, NSKK en de Nachrichten-Truppen, 1941; Victorie. Propagandakrant waarin de prestaties van het Engelse leger belachelijk worden gemaakt, augustus 1941; Yankee - Engelsman - Bolsjewiek dansen naar de pijpen van de Jodenkliek. Strooibiljetjes (groot resp. klein formaat), (augustus) 1941; Parole der Woche. Strooibiljetten met anti-Engelse teksten, 1941; Proletariërs en Plutocraten aller landen vereenigt U! en In het teeken van de moreele en geestelijke herbewapening hebben wij elkaar gevonden. Strooibiljetje, gericht tegen het "bondgenootschap" tussen het Oranjehuis en de Sovjet-Unie, (augustus 1941); Blokkade : de strijd voor onze voedselvoorziening. Propagandakrant, oktober 1941; Duitse strooibiljetten met V-tekens, (1941 - 1942); Bolsjewistische massa-moord. Strooibiljet waarin de communistische massamoorden, die na 1917 in de Sovjet-Unie plaatsvonden, aan de kaak worden gesteld, (1941 - 1942); Stukken betreffende V-biljetten (te Gouda), (1941); Statt Unmut, Grobheit, Zank und Streit, Mehr Rücksicht und mehr Höflichkeit. Oproep aan de Duitse burgers om tijdens de oorlog vriendelijk te blijven, (1941 - 1945);