Collectie de heer M.H, Scholten, voormalig raadslid en wethouder te Almelo, 1938-1951. O.a. bewijs van Nederlanderschap voor reizen naar België en Luxemburg, distributiestamkaarten, ontvangstbewijs vo...

Collectie de heer M.H, Scholten, voormalig raadslid en wethouder te Almelo, 1938-1951. O.a. bewijs van Nederlanderschap voor reizen naar België en Luxemburg, distributiestamkaarten, ontvangstbewijs voor een ingeleverde luidspreker, persoonsbewijs, vrijstellingsbewijs van arbeidsinzet, Jodenster en brieven de De Jong (RIOD)