Getuigen Verhalen, De Joodse markt in de Gaaspstraat in Amsterdam (1941-1943), interview 04

De geïnterviewde Deborah Kolm is in 1943 naar de de Joodse markt in de Gaaspstraat gekomen om te kijken of er wellicht familieleden van haar nog te vinden waren. Omdat zij zelf valse papieren had en geen ster droeg, bleef zij buiten het hek staan. Binnen het hek was haar oom, samen met zijn vrouw en haar zuster. Zij waren een van de laatsten die nog niet gedeporteerd waren. Na een aantal wekelijkse ontmoetingen verdwenen ook zij. Ook vertelt Deborah over haar jeugd en opvoeding in een sociaal-democratisch gezin en over haar werk in het verzet.