De tekst luidt: 'Wat nu? Hierop zal de door den Führer ...

De tekst luidt: 'Wat nu? Hierop zal de door den Führer geroepen Rijkscommissaris voor het bezette Nederlandsche Gebied Rijksminister SEYSS-INQUART in Amsterdam, op het IJsclubterrein bij het Museumplein Vrijdag, 27 juni 1941 antwoorden. Komt allen. Joden hebben geen toegang.' Uitnodiging voor de redevoering van Rijksminister Seyss-Inquart op het IJsclubterrein (Museumplein) te Amsterdam, op 27 juni 1941. Vrije toegang, joden hebben geen toegang.