Schrijven van de Commissaris van de Koningin in de Provincie Overijssel van 6 juni 1940 aan de Overijsselse burgemeesters over Nederlandse Joden. NB. Aan verzoeken om inlichtingen over Joden mag niet ...

Schrijven van de Commissaris van de Koningin in de Provincie Overijssel van 6 juni 1940 aan de Overijsselse burgemeesters over Nederlandse Joden. NB. Aan verzoeken om inlichtingen over Joden mag niet worden voldaan. Opschriften aan winkels, cafés houdende aanwijzingen ten aanzien van Joden zijn niet toegestaan en moeten worden verwijderd.