Collectie Kooy, correspondentie en ander materiaal ...

Collectie Kooy, correspondentie en ander materiaal afkomstig van J. Kooij, rechercheur na de oorlog bij de PRA (Politieke Recherche Afdeling) Groningen. PRA-procesverbalen, SD Groningen, onder andere m.b.t. Silbertanne-moorden en verzet in Groningen. Herinneringen van Kooy aan de oorlogsjaren in en om de stad Groningen. Foto's van SS'ers aan het Oostfront en Groningse NSB, NOC. 'Poolsche joden met hun davidster' Serie foto's van een Nederlandse Vrijwilliger.