Eröffnung des Justituts zur Erforschung der Judenfrage. ...

Eröffnung des Justituts zur Erforschung der Judenfrage. Im Rahmen einer feierlichen Kundgebung eröffnete Reichsleiter Alfred Rosenberg in Frankfurt als erste Ausserstelle der Hohen Schule der NSDAP das 'Institut zur Erforschung der Judenfrage' in Gegenwart namhafter deutscher Vertreter von Wissenschaft, Partei und Staat und zahlreicher ausländischer Ehrengäste. - Damit wird von der nationalsozialistischen Bewegung mitten im Krieg die wissenschaftliche Arbeit über eine Frage aufgenommen, die als Völker Europas angeht. Reichsleiter Alfred Rosenberg, daneben links den Oberbürgermeister der Stadt Frankfurt/M., Staatsrat dr. Krebs und andere hohe Gäste.