Collectie Calmeyer (1941-1945)

34 meter

De collectie is genoemd naar dr. Hans-Georg Calmeyer, een Duits jurist, die in Nederland in 1941 benoemd werd tot hoofd van de Abteilung Innere Verwaltung. Hij was belast met onderzoek naar die gevallen waarin twijfel bestond over iemands joodse afkomst. Ingevolge beslissing van de commissaris-generaal voor bestuur en justitie (Verordening 6/1941) werd een onderzoek ingesteld naar Nederlanders die geheel of gedeeltelijk van Joodse afkomst waren. De Joodse Nederlanders werden op de Calmeyer-lijst geplaatst. De collectie bevat stukken van de rijksinspectie voor de bevolkingsregisters. De collectie bevat ook correspondentie met gemeenten en ongeordende correspondentie. Naast de 34 meter stukken, omvat de collectie ook vier fichebakken en dit alles is geordend op achternaam.