Archief van de familie Van Dijk te Zaltbommel 1900-1985

1 meter

Het archief bevat persoonlijke stukken van de joodse familie van Dijk, stukken over de familiebedrijven en verzamelde documentatie over Zaltbommelse joodse inwoners. Veel inventarisnummers handelen over gedwongen verkoop/ontvreemding van bezittingen (onder andere door de Niederländische Grundstückverwaltung) van de familie tijdens de oorlog, (vergoeding) oorlogsschade en rechtsherstel (terugkrijgen bezittingen), zie hiervoor de digitale inventaris. Foto's behorende tot dit archief zijn opgenomen in collectie 500.