Reproductie van een krantenknipsel met een foto van ...

Reproductie van een krantenknipsel met een foto van bezorgde mensen voor ijssalon Koco in de Rijnstraat, na bestorming door NSB-ers op 24 mei 1939. De ijssalons Koco (Kohn en co) werden geëxploiteerd door de uit Duitsland gevluchtte joden A. Kohn en Ernst Cahn. In 1941 zou een incident bij het filiaal in de Van Woustraat aanleiding zijn voor de grote razzia op het Jonas Daniël Meijerplein, welke op zijn beurt weer de Februaristaking tot gevolg had.