Nederlandse democratische politieke partijen, gedachten, stromingen: Waar het fascisme regeert, sterft de vrijheid: kijk naar Duitschland. Strooibiljet afkomstig van (de SDAP?) met daarop aangegeven d...

Nederlandse democratische politieke partijen, gedachten, stromingen: Waar het fascisme regeert, sterft de vrijheid: kijk naar Duitschland. Strooibiljet afkomstig van (de SDAP?) met daarop aangegeven de concentratiekampen, gevangenissen en huizen van bewaring in Duitsland, 1936 november; Protestvergadering tegen de jodenvervolging in Duitsland, georganiseerd door het bestuur van "Eenheid door democratie", afdeling Gouda, z.d. (1936 - 1940); Strooibiljet met verkiezingstekst van de R.K. Staatspartij, 1937; Nationaal Centrum. Exemplaar van het eerste nummer van het tweewekelijkse blad van de stichting Nationaal Centrum, opgericht om saamhorigheid en nationale bewustzijn te bevorderen, 1939 juni; Memories betreffende het Nederlandse staatsbestel na de bevrijding; gedeeltelijk gedrukt, z.d. (ca. 1943 - 1945); Memorie (van vermoedelijk een lid van de A.R.-partij) beteffende staat en kerk na de oorlog, (1943 - 1945); Manifest. Memorie bestemd voor het Nederlandse volk met opvattingen over de na-oorlogse inrichting van de Nederlandse samenleving onder andere op politiek gebied, april 1944. Waarschijnlijk opvattingen van de redactie van illegale bladen (Parool en Vrij Nederland?); Memories betreffende sociaal-democratische opvattingen over de inrichting van de samenleving na de bevrijding; gedeeltelijk gedrukt, z.d. (1944 - 1945); Programma's van de Nederlandse Volksbeweging (N.V.B.); gedrukt, (1945); Prospectus van de Nederlandse Volksbeweging; gedrukt, 1945.