Justitie en vreemdelingen. 1940 NB Houdende lijsten van Belgen, Polen, Engelsen, Fransen, Duitse en andere vreemde personen, de hieromtrent gevoerde correspondentie, stukken betreffende niet Arische v...

Justitie en vreemdelingen. 1940 NB Houdende lijsten van Belgen, Polen, Engelsen, Fransen, Duitse en andere vreemde personen, de hieromtrent gevoerde correspondentie, stukken betreffende niet Arische vreemdelinge, straatmuzikanten, evacuatie vreemdelingen, verzending van dienststukken door de burgemeesters als hulpofficieren van justitie