Verslag van de bespreking tussen de burgemeester en Hauptsturmführer (Hauptmann) Deppner op woensdag 5 juni 1940 NB. Hier wordt mondeling verzocht om lijsten met in Almelo wonende Duitsers, Duitse emi...

Verslag van de bespreking tussen de burgemeester en Hauptsturmführer (Hauptmann) Deppner op woensdag 5 juni 1940 NB. Hier wordt mondeling verzocht om lijsten met in Almelo wonende Duitsers, Duitse emigranten, uit Duitsland afkomstige staatlozen, Hollandse Israëlieten en gemeentelijke politieambtenaren. Ook worden tijdens het gesprek mededelingen gedaan over het opsluiten van arrestanten door de SIPO in de cellen van het politiebureau, waarvoor de burgemeester verantwoordelijk is.