Archief van Leo Smit (1900-1943)

Leo Smit was een Nederlands componist en pianist van Portugees-joodse afkomst. Op 30 april 1943 is hij omgekomen in Sobibor. Het archief beslaat de periode ca. 1920-1943. Met betrekking tot de Tweede Wereldoorlog bevat het archief enkele muziekmanuscripten (inventaris onder inventarisnummer 39H) en correspondentie. Correspondentie onder meer uit de collectie Frits Zuiderweg (inventarisnummer Ia, waaronder een kaartje uit de Hollandsche Schouwburg) en de collectie Eleonore Pameijer (inventarisnummer Ib, waaronder correspondentie van Nora Coppenhagen Smit, partituren, schetsboek) en Herman Passchier (inventarisnummer Ic, interview met Leo Smit door Karel Mengelberg). Diversen archivalia (onder meer doos IV, waaronder een muziekboekje met harmonie-oefeningen en een fotomapje uit de nalatenschap van Nora Coppenhagen-Smit).