De Joodse crèche, tegenover de Hollandsche Schouwburg, ...

De Joodse crèche, tegenover de Hollandsche Schouwburg, vanwaaruit Joodse kinderen naar Limburg werden gesmokkeld. Foto uit een fotoalbum gemaakt door Mien van de Voort, met foto's over de onderduik van met name kinderen te Tienray en omstreken. Het album betreft een verslag van het begin van de oorlog en de onderduik tot en met de bevrijding en zelfs daarna. Het album bestaat voornamelijk uit foto's maar ook uit diverse andere documenten / herinneringen. Hanna van de Voort (zus van Mien)was de centrale 'onderduikmoeder'; Nico Dohmen en andere studenten, brachten de joodse kinderen naar Limburg.