Gesprek in bezet gebied. Bespreking van de houding tegenover de bezetter in de vorm van een twistgesprek tussen "Van het Oosten" (pro-Duits), "Piet Hein" (anti-Duits) en "Christiaans" (Christen), febr...

Gesprek in bezet gebied. Bespreking van de houding tegenover de bezetter in de vorm van een twistgesprek tussen "Van het Oosten" (pro-Duits), "Piet Hein" (anti-Duits) en "Christiaans" (Christen), februari 1941; Nederlanders! Oproep om de meidagen van 1940 te gezamenlijk te herdenken, met o.a. aanwijzingen voor christenen van alle gezindten, mei 1941; Brief van de secretaris van de algemene synode der Nederlandse Hervormde kerk aan het college van secretarissen-generaal van de departementen naar aanleiding van het optreden tegen joden, 1941 maart; Stukken betreffende preken gehouden door de bisschop van Münster in 1941; Oproep van een protestants-christelijk kerkgenootschap om 14 mei 1940 thuis te herdenken, 1941 mei; Circulaires (herderlijke brieven) van de aartsbisschop en de bisschoppen van Nederland aan de geestelijkheid en de gelovigen, 1941 - 1944; Strooibiljet van de Jehova's getuigen met bijbelse teksten die anti-Duits geïnterpreteerd dienen te worden, 1942 januari; Brief van de gezamenlijke protestants-christelijke kerken in Nederland aan de rijkscommissaris betreffende de behandeling van de joodse burgers, mei 1943; Des christens houding ten opzichte van verschillende vragen ...Eerste blad van een oproep uit protestants-christelijke kring om een principiële houding aan te nemen, onder andere betreffende de behandeling van de joodse burgers, ca. 1943; Protestbrief van een tiental Nederlandse kerkgenootschappen aan de opperbevelhebber van het Duitse leger in Nederland, betreffende het wegvoeren van joden naar Duitsland, april 1944; Oproep tot het Nederlandsche volk. Oproep van de algemene synode van de Nederlandse Hervormde Kerk om een einde te maken aan zwarte handel en corruptie, de uit Duitsland teruggekeerde dwangarbeiders weer in het arbeidsproces in te schakelen en niet terug te keren naar de vooroorlogse klassentegenstellingen, (na mei 1945);