Schrijven van H.E. van Ravenstein e.a. aan de leden van de Commissie Binnenlandsch bestuur over de verzorging van oorlogsslachtoffers, 21 jul 1945 NB. Bevat ondere andere bijlagen over kinderen van N....

Schrijven van H.E. van Ravenstein e.a. aan de leden van de Commissie Binnenlandsch bestuur over de verzorging van oorlogsslachtoffers, 21 jul 1945 NB. Bevat ondere andere bijlagen over kinderen van N.S.B.ers; ex-politieke gevangenen;concept nazorg, ex-concentratiekampgevangenen; "eenige voorbeelden uit de practijk van huwelijksmoei1ijkheden bij de terugkeer naar Nederland van gedeporteerde landgenooten"