Groningen in Oorlogstijd, interview 13

G端nther Niemand had een Duitse vader die in Groningen zijn moeder had ontmoet en daar was gebleven om te werken en te trouwen. Later zijn ze naar Duitsland terug verhuisd, maar vanwege de dienstplicht en afkeer tegen het Nationaal-socialisme vluchtte het gezin in 1939 terug naar Nederland. Ook hier waren ze tijdens de bezetting niet veilig, want vader was een 'landverrader'. Op verschillende plekken hebben G端nther en zijn moeder ondergedoken gezeten en vader hebben ze 3 en een half jaar niet gezien. Ze zijn ontsnapt aan de Gestapo, ze zijn beschoten door de geallieerden op een boot richting Lemmer en ook nog door de Duitsers tijdens de bevrijding van de stad Groningen. 00:04:04: Familie Niemand vertrekt naar Duitsland 00:07:01: Vader wordt van de technische universiteit te Berlijn gestuurd, in 1939 vlucht de familie naar Nederland. 00:18:00: Moeder weigert geld te geven aan Winterhulp. 00:19:00: Vader en moeder werden op het Scholtenhuis ontboden. Verhoor door Lehnhoff. 00:23:30: Politie komt om vader Niemand te arresteren. Een van de politiemannen doet een suggestie naar mevrouw Niemand om haar man voortijdig te waarschuwen. 00:25:06: Mevrouw Niemand en G端nther bezoeken hun ondergedoken vader. 00:30:55: Naar school in oorlogstijd 00:32:58: Anekdote van Duitser die pruimtabak rookte 00:37:58: Moeder en G端nther duiken onder bij opa Tielman, en vervolgens in het westen. 00:44:02: Reizen vanuit Amsterdam met de boot naar Lemmer. Die beschoten werd. 00:46:00: Terugkeer naar Groningen. 00:49:30: Gevechten rondom de bevrijding en herinneringen rondom de bevrijding. 00:57:01: Joodse buurtbewoners die terugkeerden na de oorlog 01:00:00: Naoorlogs Beheerinstituut