Groningen in Oorlogstijd, interview 14

De heer De Vries komt uit een Joods gezin en maakte als jongen mee hoe de bezetter steeds meer vrijheden van de Joden inperkte. Zijn vader werd afgevoerd in 1942 en kort hierna besloot de rest van het gezin onder te duiken, achtereenvolgens in Groningen, Stroobos, Surhuizumermieden, Groninger Opende en Kollum. Hij vertelt over het leven als onderduiker en over de effecten van de periode 40-45 op de rest van zijn leven. 00:01:43 Familie verhuist naar Aerdenhout om snel te kunnen vluchten bij een Duitse aanval; dit mislukt, terug naar Groningen. 00:06:01 Vader gedeporteerd naar Auschwitz 00:08:48 Onderduik in Stroobos 00:10:42 Onderduik in Surhuizumermieden 00:16:22 Razzia verwacht in Surhuizumermieden; fietsen naar tijdelijk onderduikadres in Groninger Opende. 00:18:56 Onderduiken bij Tante Hester in Kollum/Zevenhuizen 00:20:43 Doet samen met broer de deur open voor Duitse soldaten 00:24:06 De bevrijding; terug naar Groningen, naar grootouders 00:30:26 Oorlogstrauma-verwerking in Oegstgeest; dankbaarheid naar onderduikadressen. 00:33:20 Emoties bij het vertellen van oorlogsverhalen; angst; gemis van familie 00:38:48 Reacties bij terugkeer in Groningen: eigendommen keren niet terug. Eerste onderduikdag bij de familie Cloetingh.