Opening van de nieuwe politie-kazerne op het Cornelis ...

Opening van de nieuwe politie-kazerne op het Cornelis Troostplein, hoek Ferdinand Bolstraat te Amsterdam op 2 juli 1941. De bereden politie trekt voorbij. Naast Reg. Commissaris Voûte ziet men links Brigadeführer Rauter. De Duitsers wilden het Nederlandse politieapparaat volledig in hun greep krijgen. Een ingrijpende reorganisatie naar Duits model werd uitgevoerd. De korpsen van gemeentepolitie, rijkspolitie en grenspolitie werden samengevoegd tot staatspolitie en rechtstreeks onder Duits bevel geplaatst. Een sterke militarisering was het gevolg. Om de nazificatie van het politiekorps te vervolmaken werd in Schalkhaar een speciale politieschool opgericht, waar politieagenten een opleiding kregen in SS-stijl.