"Enkele herinneringen uit een veelbewogen leven", Aantekeningen van met name politieke gebeurtenissen in relatie tot de loopbaan van Jaap le Poole (1914-1993), 1984 NB. Het betreft een publicatie van ...

"Enkele herinneringen uit een veelbewogen leven", Aantekeningen van met name politieke gebeurtenissen in relatie tot de loopbaan van Jaap le Poole (1914-1993), 1984 NB. Het betreft een publicatie van C. Bauer en J. le Poole. Bevat (algemene) informatie over de oorlog. Als illustratie is een kopie opgenomen van een brief van de secretaris-generaal van het departement van handel, nijverheid en scheepvaart verstuurd naar aanleiding van een weigering van J. Poole om een ariërverklaring te tekenen.