Verzet algemeen: Nederlands geestelijke vrijheid en de jodenvervolging. Tekst van een artikel in het illegale blad "'t Bulletin" van 17 december 1940; Satirische spreuk in de vorm van een briefkaart v...

Verzet algemeen: Nederlands geestelijke vrijheid en de jodenvervolging. Tekst van een artikel in het illegale blad "'t Bulletin" van 17 december 1940; Satirische spreuk in de vorm van een briefkaart van Jacob Cats (1577-1660), z.d. (1940 - 1945); Humoristische afbeelding van Adolf Hitler, z.d. (1940 - 1945); Hekeldichten gericht tot Anton Mussert, z.d. (1940 - 1945); Gedichten geschreven door ... (?) in de gevangenis (strafgevangenis te Scheveningen?), z.d.; Eigendomsetiket van M.J. Laurusse Hoogendijk te Gouda; 67 Gedichten, 1940 - 1946; gedrukt, gestencild, afschriften en doorslagen. Hoofdzakelijk anti-Duits / anti-NSB en pro-geallieerd / pro-Oranjehuis; merendeels zogenoemde rijmprenten. Gedeeltelijk gedrukt in Gouda en Schoonhoven. Voor de titels van de gedichten, zie de inventaris.