Enkel het achterste deel van de tram is toegankelijk ...

Enkel het achterste deel van de tram is toegankelijk voor joden. Krakau, Polen. Het originele bijschrfit luidt: '...... den Ghettos im ehemahligen Polen. Jüdischen Fahrgäste in Krakau, die nur im Anhängerwagen der Elektrischen Strassenbahn fahren dürfen. Da die meisten Infektionskrankheiten aus den übervölkerten und Schutsmassnahme gegen die nicht jüdische Bevölkerung ergriffen worden. Eine entsprechende Aufschrift befinfet sich an jedem Wagen.'