Stukken betreffende de advisering aan het Kabinet der Koningin inzake de door prof. mr. I. Kisch, hoogleraar in de wijsbegeerte van het recht van de Universiteit van Amsterdam, geuite beschuldiging da...

Stukken betreffende de advisering aan het Kabinet der Koningin inzake de door prof. mr. I. Kisch, hoogleraar in de wijsbegeerte van het recht van de Universiteit van Amsterdam, geuite beschuldiging dat Koningin Wilhelmina geen mededogen zou hebben gehad met naar Nederland gevluchte Joden uit Nazi-Duitsland. 1969