Voor een Amerikaanse legerfotograaf verwijderde Simon ...

Voor een Amerikaanse legerfotograaf verwijderde Simon Trompetter (83 jaar) uit Kerkrade de jodenster van zijn vriend Joseph Keller. Joseph Keller, die in 1867 in Brussel was geboren en zich in 1939 in de Hoofdstraat in Kerkrade had gevestigd, ontkwam, doordat hij in Hopel had kunnen onderduiken. Simon Trompetter, die in 1862 in Schagen was geboren en zich na de WOI in Kerkrade had gevestigd, ontkwam vermoedelijk dank zij zijn relaties. Hij had een zoon, Herman Trompetter, die met Anna Schäfer was getrouwd, dochter van een Duitsgezind echtpaar, dat een portret van Hitler cadeau kreeg, toen het in 1943 vijftig jaar was getrouwd. Joseph Keller emigreerde naar Palestina in 1948. Simon Trompetter bleef in Kerkrade op hoogbejaarde leeftijd kranten bezorgen. In 1953 overleed de oudste krantenbezorger van Nederland.