Foto van de huwelijksvoltrekking van een onbekend joods ...

Foto van de huwelijksvoltrekking van een onbekend joods echtpaar in de kapel van het Diaconessenhuis in Rotterdam, circa 1941. De schenkster van deze foto werkte in het Rotterdamse Diaconessenziekenhuis. Op de mannenzaal van het ziekenhuis lagen ook joodse gewonden uit de binnenstad. Een jonge man was verloofd en zijn meisje moest weg i.v.m een verwachte invasie. Hun huwelijk werd in de kapel van het ziekenhuis voltrokken door een burgerlijk ambtenaar en ds. Kwint reikte een huwelijksbijbel uit. De schenkster bespeelde het orgel.