Archief van J. Schouten

0,48 meter

AR-politicus, lid Tweede Kamer, fractievoorzitter en lid van de Raad van State. Tijdens de oorlog heeft Schouten het verzet gediend. Hij was een van de oprichters van het verzetsblad Trouw. Schouten heeft in verschillende kampen gezeten waaronder het kamp Mauthausen. Er zitten diverse dossiers met betrekking tot de Tweede Wereldoorlog in het archief, waaronder een dossier over artsen, een over scholen, over de illegale pers, over de NSB, over kerken en over de arbeidsdienst.