In 1981 ontving het NIOD, via het consulaat in Vancouver, ...

In 1981 ontving het NIOD, via het consulaat in Vancouver, ongeveer 6000 negatieven van opnamen vervaardigd door het voormalige Duitse fotopersbureau Stapf Bilderdienst, dat in Amsterdam gevestigd was. Een Canadese militair wist het materiaal tijdens de roerige bevrijdingsdagen mee te nemen. Politie-optreden na onlusten tussen joden en WA-ers bij het Amstelveld, waarbij o.a. het marktterrein wordt ontruimd. Foto: hoek Prinsengracht-Utrechtsestraat.