Origineel bijschrift: 'Sonntagsmarkt im Amsterdam Ghetto. ...

Origineel bijschrift: 'Sonntagsmarkt im Amsterdam Ghetto. So geht es Sonntags auf dem Judenmarkt her. Einen Überblick über den Sonntagsmarkt.' In de Uilenburgerstraat, midden in de Amsterdams Jodenbuurt, was iedere zondagmorgen markt. Ook bij niet-joodse Amsterdammers kon deze markt zich in een grote populariteit verheugen. In 1981 ontving het NIOD, via het consulaat in Vancouver, ongeveer 6000 negatieven van opnamen vervaardigd door het voormalige Duitse fotopersbureau Stapf Bilderdienst, dat in Amsterdam gevestigd was. Een Canadese militair wist het materiaal tijdens de roerige bevrijdingsdagen mee te nemen.