Anne Frank, de laatste zeven maanden. Vrouwen in het spoor van Anne Frank (1988)

De eerste film ooit gemaakt over de ervaringen van vrouwen in de nazi-concentratiekampen. Deze vrouwen die overleefden waren vriendinnen en bekenden van Anne Frank en haar familie. Zij vertellen het dramatische relaas dat begint waar het wereldberoemde dagboek van Anne ophoudt. Voor de eerste keer vertellen deze vrouwen hun eigen ervaringen en die van Anne en haar familie in de concentratiekampen. Onder de ooggetuigen bevindt zich de vriendin van Anne Frank, geïdentificeerd in het dagboek als 'Lies Goosens'. Ze vertelt haar verhaal en werd op verschillende locaties gefilmd waar ze met Anne was geweest, ook in het concentratiekamp Bergen-Belsen. Geinterviewden: Hanna Pick-Goslar (‘Lies Goosens’) Amsterdam, opname 27 november 1987 Janny Brandes-Brilleslijper (overleden in 2002) Amsterdam, opname 27 oktober 1987 Rachel van Amerongen-Frankfoorder Amsterdam Bloeme Evers-Emden Amsterdam, opname november 1987 Lenie de Jong- van Naarden Amsterdam, opname oktober 1987 Ronnie Goldstein-van Cleef Amsterdam, opname november 1987 Berthe Meyer Amsterdam, opname januari 1988