Waterlooplein met op de achtergrond de Mozes en Aaronkerk. ...

Waterlooplein met op de achtergrond de Mozes en Aaronkerk. Nadat ambtenaren van de gemeente Amsterdam begin 1941 in opdracht van de bezettingsautoriteiten nauwgezet hadden weergegeven hoeveel joden er per straat woonachtig waren, werden de grenzen van de Jodenbuurt vastgesteld. Spoedig verschenen er in de wijk borden met het opschrift: 'Joodsche Straat', 'Joodsche Wijk' of 'Joodsche Gracht'. Ook zichtbaar: bordje 'Für Wehrmacht Verboten'.