Declaraties wegens kosten voeding arrestanten 4e kwartaal dienstjaar 1941. Ondermeer lijst van R - verrichtingen (R. Leistungsliste für den Monat Augustus 1940. (getekend februari 1941) en Ontvangen l...

Declaraties wegens kosten voeding arrestanten 4e kwartaal dienstjaar 1941. Ondermeer lijst van R - verrichtingen (R. Leistungsliste für den Monat Augustus 1940. (getekend februari 1941) en Ontvangen leges, verschuldigd voor de uitreiking van aanmeldingsbewijzen ingevolge de verordening 6 / 1941, betreffende aanmeldingsplicht van personen van geheel of gedeeltelijk joods bloed. 1940, 1941