Stukken betreffende de arisering van het gemeentelijk Slachthuis, 1941 NB. Het is een verzoek van de districtsvertegenwoordiger Front Nering en Ambacht van het Nederlands Middenstandersfront. Het betr...

Stukken betreffende de arisering van het gemeentelijk Slachthuis, 1941 NB. Het is een verzoek van de districtsvertegenwoordiger Front Nering en Ambacht van het Nederlands Middenstandersfront. Het betreft hier de arisering van het personeel en het toewijzen van vlees aan Joodse slagers en grossiers tot het minimum.