(Vice-)Consulaat Toulouse (Frankrijk) 1940-1946

2 meter, 114 inventarisnummers

Het archief van het Consulaat te Toulouse bevat voor de periode 1940-1946 correspondentie en stukken m.b.t. de organisatie. Verder zijn er stukken over de registratie van (Joodse) Nederlanders, belangenbehartiging van individuele Nederlanders en de opvang van Nederlandse vluchtelingen, zoals die door verschillende organisaties werd gepleegd. Daarnaast zijn er stukken over de evacuering en repatriëring van Nederlandse vluchtelingen.