Archief van E. van Ruller

1,24 meter; 76 inventarisnummers

Journalist en redacteur van onder andere De Graafschapper en De Rotterdammer en medeoprichter van Trouw. Tijdens de oorlog sprak Van Ruller avond aan avond op in het geheim belegde vergaderingen van de inmiddels illegaal werkende Anti-Revolutionaire Partij. Uit dit princi-piële overleg kwamen belangrijke verzetsakties voort. Van Ruller bleef tot 1948 verbonden aan de redaktie van Trouw. In het archief is onder andere aanwezig: Verslagen, brieven betreffende de krant Trouw in de illegale periode, en exemplaren van Trouw uit die periode. Persberichten en radioberichten over het verloop van de oorlog en van het verzet, van september 1944 tot aan de Duitse overgave. Verhalen uit Nederlands-Indië tijdens de Japanse bezetting.Brieven en andere stukken betreffende de zuiveringen in Nederland na de oorlog. Kranteberichten van de eerste maanden na de bevrijding.