Западный штаб партизанского движения

2581 дел

Приказы, инструкции, директивные указания Центрального штаба партизанского движения.  Журналы боевых действий, донесения, докладные, истории партизанских отрядов и соединений. 
Документы о жизни на оккупированной территории. Номера  газет, издаваемых во время оккупации, например, "Новая жизнь"
Отчеты соединений «Тринадцати», «Бати», «Дедушка», бригад им. Пархоменко, им. Ворошилова, им. Андреева, 1-й, 2-й, 3-й Вадинской, 5-й Ворговской, Клетнянских бригад; полков им. С. Лазо, под командованием В.В. Жабо и Г.Т. Амеличева, им. XXIV годовщины РККА; отрядов «Северный медведь», «Патриот Советской Родины», «Смерть фашизму», «Народный мститель», «Буревестник», «За Родину», «Издешковский», «Родина», «На врага», «Саша», «Семлёвский» и др.