Документы об участии трудящихся Кабардино-Балкарии в  Великой Отечественной войне 1941-1945гг.

426 files

Kоллекция с 1972 г.

Личные документы адмирала А.Г. Головко, летчика, капитана, Героя Советского Союза А.Ю. Байсултанова; документы комиссара объединенного партизанского отряда КБАССР Ч.К. Кудаева; паспорт партизанки Ю.А. Панаиоти.
 Удостоверения о награждении орденами и медалями участников Великой Отечественной войны; боевые характеристики; красноармейские книжки; письма с фронта, анкеты, фотографии, наградные листы и др.
 Воспоминания участников Великой Отечественной войны о борьбе с немецко-фашистскими захватчиками; статья старшего лейтенанта, Героя Советского Союза В. Михайленко «Наш путь – в Берлин»; документы о боевых действиях 37 армии на территории Кабардино-Балкарии.
 Наградные листы на участников Великой Отечественной войны. Документы А.А. Малыгиной (Почетные грамоты, письма, статьи, фотографии, «Как вчера» – воспоминания о Б.Э. Калмыкове и др.).
 Документы Ч.К. Кудаева – комиссара объединенного партизанского отряда Кабардино-Балкарии (статьи, воспоминания, письма, личные документы, документы о награждении, фотографии и др.).