Архивы на перемещенных лиц

Точное количество документов установить сложно, т. к. в одной учетной карточке содержится до пяти ссылок на том и страницу документа, касающегося конкретного лица. Приблизительное количество документов – 1 млн.

Архив на перемещенных лиц представляет собой собрание немецких трофейных документов на граждан СССР, угнанных во время Великой Отечественной войны на принудительные работы в Германию, находившихся в концлагерях и лагерях для военнопленных.

Документы разнообразны по содержанию: 
 • списки советских граждан, репатриированных на родину;
 • трудовые книжки рабочих Германского рейха;
 • списки восточных рабочих;
 • листы регистрации бирж труда;
 • личные дела рабочих;
 • листы страхования рабочих;
 • свидетельства о смерти рабочих;
 • свидетельства о рождении детей в Германии;
 • удостоверения личности, выданные германскими властями;
 • списки военнопленных;
 • списки мест захоронений и т. д.