Ейская городская и районная управа

16 дел

Образована в августе 1942 года немецкими оккупационными властями.
Прекратила деятельность в феврале 1943 года.

Приказы шефа Ейского района и президента городской управы, бургомистра города Ейска о деятельности. Копии удостоверений, выданных управой. Оборотно-сальдовый баланс транспортного отдела. Переписка с немецкой комендатурой г. Ейска, начальником германского военного строительного отдела, различными учреждениями, организациями по организационным и хозяйственным вопросам. Реестры дел управы.