Анапская районная управа

49 files

Ввиду близости линии фронта на захваченной территории Кубани в течение всего времени оккупации сохранялось военное управление. Вся полнота власти принадлежала здесь военным комендатурам: полевым (фельдкомендатурам) и местным (ортскомендатурам). Коменданты отвечали за расквартирование и снабжение немецких войск, порядок и выполнение приказов командования, формировали вспомогательную полицию и гражданские административные учреждения, следили за выпуском газет, охраной объектов.
Управы состояли из отделов: административного, финансового, промышленного, торгового, транспортного, земельного, жилищного, дорожного, строительного, коммунального, просвещения, здравоохранения и других.

Распоряжения районного бургомистра, постановления начальника казачьей жандармерии. Списки работников районной управы. Списки регистрации населения, заявления граждан, договора об аренде и приобретении имущества, свидетельства о наследовании и др.