Коллекция документов советских граждан, обнаруженных на территории концентрационного лагеря "Дахау" в Германии

Личные документы советских граждан: паспорта, военные билеты, свидетельства о рождении и месте жительства, немецкие рабочие карты, трудовые книжки для иностранных рабочих и т.п. (1921-1944). Личная переписка граждан (1942-1944), тетради с записями молитв (1940-1943), с записями русских народных песен, романсов и стихотворений (1943-1944), рецептурный справочник И.Н.Шмелева (1949-е гг., рукоп.)