Краснодарская краевая чрезвычайная комиссия по установлению и расследованию злодеяний, совершенных немецко-фашистскими захватчиками и их сообщниками

38 files

Краснодарская краевая Комиссия была образована 29 апреля 1943 года для установления и расследования злодеяний и ущерба, нанесенного государственным, сельскохозяйственным, кооперативным организациям и гражданам на территории Краснодарского края немецко-фашистскими захватчиками. Ликвидация комиссии произошла не позже 1950 г., когда документы комиссии поступили в ГАКК.

Работа по установлению причиненного материального ущерба проводилась по всем 87 районам края.
	Состав документов: 
•	акты районных комиссий г. Краснодара об установлении и расследовании злодеяний, совершенных НФЗ и их сообщниками; 
•	докладные записки об итогах работы по учету ущерба, нанесенного захватчиками; переписка с УМВД и УМГБ; 
•	спецсообщения о зверствах НФЗ в Краснодарском крае; 
•	описи, сводный материал (печатные брошюры по ущербу, причиненному НФЗ, ценники для учета ущерба); 
•	обобщенные сведения и реестры от предприятий и учреждений краевого подчинения по ущербу; 
•	опросные листы, возвратившихся на родину из немецкого плена; 
•	списки жителей Краснодарского края, насильно угнанных в Германию.
28 февраля 1989 года проведена передача с секретного на общее хранение 17 дел. 7 октября 1992 года проведена проверка наличия и физического состояния дел. Была составлена новая опись фонда.