Ставропольский крайком ВКП(б)

Opis 2, 1605 files

В годы Великой Отечественной войны 1941-1945 гг. крайком ВКП(б) выступил инициатором перестройки местных партийных, советских и комсомольских органов, перехода предприятий и учреждений народного хозяйства на военные рельсы. 30 декабря 1942 года бюро крайкома ВКП(б) образован краевой штаб партизанского движения в составе секретарей крайкома ВКП(б): М. А. Суслова, М. И. Золотухина, В. В. Воронцова. Под его руководством в крае действовало 40 партизанских отрядов, в которых насчитывалось более 2000 бойцов.

В фонде представлен полный комплекс документов всех структурных подразделений.Сводный перспективный план восстановления и развития народного хозяйства края на 1943-1947 годы согласованный с Госпланом РСФСР, планы развития народного хозяйства Ставропольского края.Документы о направлении на работу и размещении в совхозах края беженцев с территории бывшей Польши (1939), снабжении края солью (1942), эвакуации скота и имущества (1942), оборонной и мобилизационной работе, строительстве в крае оборонительных рубежей, формировании и действиях партизанских отрядов в период оккупации края, укомплектовании Орджоникидзевской добровольческой кавалерийской дивизии, обеспечении продовольствием и фуражом; героической деятельности подпольной комсомольской организации в период оккупации с. Величаевского, средствах, собранных в крае на танковую колонну «Ставропольский колхозник», бронепоезд «Комсомолец Ставрополья», авиазвено «Пионер Ставрополья»; ущербе, нанесенном немецко-фашистскими захватчиками экономике края, зверствах оккупантов. Документы об организации в Ставрополе суворовского училища и первом наборе воспитанников (1943), создании детских домов семейного типа, проверке правильности выдачи карточек, переходе к бескарточной торговле в городах и районах края, трудностях в обеспечении населения хлебом и борьбе со спекуляцией, рассмотрении писем и жалоб о злоупотреблениях руководящих партийных, советских и хозяйственных работников, проверке компрометирующих фактов о деятельности руководителей партизанских отрядов, органов и организаций (1943), коммунистах, остававшихся на оккупированной территории (1945).