Чрезвычайная государственная комиссия  по установлению и расследованию злодеяний немецко-фашистских  оккупантов на территории Кабардино-Балкарской АССР

311 files

Комиссия работала в период 1943-1944гг. Расследовала зверства и устанавливала ущерб, причиненный народному хозяйству и населению республики немецко-фашистскими оккупантами.

Постановления СНК КБАССР и Чрезвычайной комиссии о расследовании злодеяний немецко-фашистских захватчиков на территории Кабардино-Балкарии.
 План работы комиссии: доклад секретаря Кабардино-Балкарского обкома ВКП(б) «Фашизм – злейший враг кавказского народа»; докладные записки об итогах расследования злодеяний немецко-фашистских оккупантов; листовка «Отомстим немецким бандитам за кровавые злодеяния»; акты об ущербе, нанесенном немецко-фашистскими захватчиками народному хозяйству и гражданам республики, акты о зверствах гитлеровцев.