Опись дел Международного военного трибунала над главными немецкими преступниками в г. Нюрнберге

431 дел

Документы обвинения и защиты, в том числе не представленные на заседаниях МВТ, включающие сообщения, ноты, заявления, показания, обращения, договоры, акты, справки, списки, опросные листы.

Справки на подсудимых.

Имеются материалы на сербо-хорватском, польском, французском, английском, немецком языках.

Особенностью описи № 2 является подокументное описание части материалов, представленных сторонами.

Основой документальной базы советской части обвинения являются материалы, собранные Чрезвычайной государственной комиссией по установлению и расследованию злодеяний немецко-фашистских захватчиков и их сообщников и причиненного ими ущерба гражданам, коллективным хозяйствам (колхозам), общественным организациям, государственным предприятиям и учреждениям СССР (ЧГК).