Ставропольская краевая комиссия по установлению и расследованию злодеяний немецко-фашистских захватчиков и их сообщников г.Ставрополь

299 files

Определить точную дату образования, ликвидации и структуру Ставропольской краевой комиссии по установлению и расследования злодеяний немецко-фашистских захватчиков и их сообщников г. Ставрополь Ставропольского края (далее - краевая комиссия по установлению и расследованию злодеяний немецко-фашистских захватчиков) не представляется возможности в связи с отсутствием документов.
Основной задачей краевой комиссии по установлению и расследованию злодеяний немецко-фашистских захватчиков являлось: установление размера ущерба причиненного немецко-фашистскими захватчиками и расследование злодеяний. 
Других сведений о деятельности краевая комиссия по установлению и расследованию злодеяний немецко-фашистских захватчиков не имеется.

В описи №1 дел постоянного хранения за 1943-1944 гг. 299 ед. хр.: инструкция чрезвычайной госкомиссии по учету ущерба, причиненного немецко-фашистскими захватчиками; акты об ущербе; сведения о злодеяниях немецко-фашистских захватчиков; книга актов по учету ущербов.