Инвентарная опись дел Международного военного трибунала в Нюрнберге. 1945-1946 гг.

2916 files

Соглашение, устав и регламент МВТ, извещения, распоряжения МВТ, стенограммы и расшифровки звукозаписей открытых заседаний МВТ, протоколы закрытых заседаний. Обвинительное заключение, документы обвинения и защиты по делам индивидуальной ответственности подсудимых по делу преступных организаций. Вступительные и заключительные речи обвинителей, речи адвокатов. Письменные показания (аффидевиты), представленные сторонами на процессе. Протоколы допросов свидетелей и обвиняемых. Обзоры и описи документов обвинения и защиты, включая документы, не представленные на заседаниях МВТ. Приговор МВТ, особые мнения членов Трибунала. Приложения, содержащие схемы преступных организаций и правительственных учреждений Германии, печатные материалы.