Tаганрогское городское управление бургоминистрества

174 files

После оккупации г. Таганрога 17 октября 1941 года в городе было установлено городское управление бургоминистерства. Во главе его стоял бургоминистр, который имел трех заместителей и секретариат. Городская полиция возглавлялась полицмейстером. Отдел труда посылал советских граждан на принудительные работы в Германию. Бургоминистрество прекратило свое существование в связи с освобождением города 30 августа 1943 года.

Распоряжения и приказы бургоминистерства. 
Списки лиц, взятых на учет  биржей труда. 
Карточки граждан, угнанных в Германию. 
Акты ревизий предприятий города. 
списки граждан, оштрафованных полицией.