Ессентукский городской комитет (горком) КПСС (1934−1991 гг.)

12476 files

Ессентукский городской комитет партии организован 15 марта      1934 года в связи с постановлением бюро Северо-Кавказского крайкома ВКП(б) и подчинен краевому комитету партии

В 1940 году была утверждена следующая структура горкома ВКП(б): организационно-инструкторский отдел, отдел пропаганды и агитации, отдел кадров, военный отдел[103].

В 1941 году в аппарате горкома партии утверждена должность заведующего сектором партстатистики
В 1943 году создан промышленный отдел для руководства по восстановлению разрушенных предприятий и выпуску промышленной продукцииПосле войны сеть первичных парторганизаций насчитывала 91 первичную организацию

Постановления, директивные указания ЦК КПСС, крайкома КПСС.
Протоколы, стенограммы конференций, заседаний пленумов, бюро, секретариата, собраний партийно-хозяйственного актива и приложения к ним. Протокол собрания бывших красных партизан и красногвардейцев (1941).
Штатные расписания, сметы, финансовые отчеты.
Статистические отчеты и сведения о номенклатурных работниках, работе военного отдела, составе и движении городской партийной организации.
Докладные записки об изъятии имущества, ремонтно-восстановительных работах, обследовании, медицинской работе санаториев и городской поликлиники.

Акты по определению убытков, нанесенных городу Ессентуки от грабительских действий немецких оккупантов, обследования промышленных предприятий, торговых и промышленных отделов, госпиталей (1943−1944), бытовых условий семей военнослужащих (1944), ревизионной комиссии.

Переписка о месте нахождения семей военнослужащих, поведении граждан, оставшихся  на оккупированной территории, противопожарных мероприятиях, восстановлении курорта. Письма и заявления граждан социально-бытового характера, о злоупотреблении служебным положением руководителей предприятий и организаций и др.
Заявления трудящихся по вопросу оказания материальной помощи семьям военнослужащих, раненым.