Тихорецкая городская управа

1 file

Ввиду близости линии фронта на захваченной территории Кубани в течение всего времени оккупации сохранялось военное управление. Вся полнота власти принадлежала здесь военным комендатурам: полевым (фельдкомендатурам) и местным (ортскомендатурам). Коменданты отвечали за расквартирование и снабжение немецких войск, порядок и выполнение приказов командования, формировали вспомогательную полицию и гражданские административные учреждения, следили за выпуском газет, охраной объектов.
Управы состояли из отделов: административного, финансового, промышленного, торгового, транспортного, земельного, жилищного, дорожного, строительного, коммунального, просвещения, здравоохранения и других.

Обращение бургомистра Тихорецка к казакам Дона, Кубани и Терека о добровольном вступлении в казачьи части. Приказы бургомистра по Тихорецкому району и г. Тихорецку о явке на регистрацию и сдаче оружия коммунистам и евреям, о причислении к партизанам всех, невыполняющих его требования.
Прейскуранты цен на продукты питания, ремонт обуви. Правила санитарного состояния города.