Газета «Майкопская жизнь». Издание городской управы Майкопа за август 1942 – январь 1943 гг .

1942: №№ 1 – 29, 31 – 34.
1943: №№ 1(35), 2(36), 3(37).

Имеется 36 номеров газеты. Нумерация подшивки нарушена.
Выходу 1-го номера газеты «Майкопская жизнь» от 30 августа 1942 предшествовало издание одного номера газеты «Освобожденный Майкоп».

Газета «Майкопская жизнь» выходила под дореволюционным названием. Первый номер газеты вышел 30 августа 1942 г., последний, 37-й – 14 января 1943 г. 
Сначала редакцию возглавлял сам бургомистр Н. В. Палибин, затем редактором стал П. Л. Кобисский. В газете публиковались приказы, прокламации, объявления немецких оккупационных властей и городской управы.

статьи антисемитского характера
статьи из жизни в оккупационной Адыгее