Секретариат Молотова

В фондах содержатся документы по вопросам политических и экономических отношений СССР с иностранными государствами, внешнеполитических шагов Советского Союза.
Указания и инструкции МИД СССР посольствам и делегациям СССР по их работе, обмен письмами советских руководителей (И. В. Сталина, М.И. Калинина, Н.А. Булганина) с главами иностранных государств и правительств, МИД СССР, ТАСС, декларации, меморандумы, телеграммы и телефонограммы, нотная и иная переписка министра и МИД СССР с иностранными государственными и политическими деятелями, а также с посольствами других стран в Москве, записи бесед руководящих государственных и партийных деятелей СССР с главами иностранных государств и правительств, министрами иностранных дел, депутатами парламентов, дипломатами, записи бесед наркома (министра), его заместителей, послов,  СССР, ответственных работников МИД и посольств СССР с иностранными представителями в Москве и за границей, доклады послов СССР по вопросам международного положения, внешней и внутренней политики стран пребывания.
Материалы о подготовке и заключении двусторонних договоров, соглашений о торговле, платежах, кредитах и займах, об экономическом, научно-техническом и культурном сотрудничестве между СССР и некоторыми странами, переписка по консульским  делам, вопросам репатриации.
Переписка МИД СССР с другими советскими министерствами и ведомствами, с МИД союзных республик, ВЦПС, ВОКС, Советским комитетом защиты мира, Комитетом советских женщин, материалы Экомсовета при СНК СССР (1939-1940)
Материалы о международных конференциях и переговорах: военных миссий СССР, Великобритании и Франции (1939), представителей СССР, США и Великобритании в Москве по вопросам военных поставок (1941), Москвоской конференции министров иностранных дел СССР, США, Великобритании (1943), комиссии по перемириям (1943-1945), конференции в Думбартон-Оксе (1944), Крымской и Потсдамской конференций глав правительств СССР, США и Великобритании (1945), конференции Объединенных наций в Сан-Франциско (1945), парижской мирной конференции по заключению мирных договоров с Болгарией, Венгрией, Италией, Румынией, Финляндией, совещания министров иностранных дел восьми государств, по обеспечению Мирами безопасности в Европе (1954).