Партизанское движение

22 описи, включающие 1377 единиц хранения

Собирание материалов по партизанскому движению являлось одной из центральных задач комиссии, поскольку именно от партизанских соединений оставалось меньше всего официальных документов, а если и оставались, то эти источники редко попадали в архивы. Первоначально были обследованы все районы Московской области, охваченные партизанским движением. А за годы деятельности комиссия охватила практически все территории Советского Союза, где действовали партизанские отряды.

В разделе представлены материалы по партизанскому движению в Московской, Ленинградской, Тульской, Смоленской, Орловской, Брянской, Калининской областей; в Карелии, Крыме, на Северном Кавказе; в Украине, Белоруссии, Литве, Латвии, Эстонии, Молдавии. Наибольшее количество документов собрано о партизанском отряде «Бати», действовавшем на Смоленщине.
В результате работы комиссии были получены ценные документы, касающиеся партизанского движения: делопроизводственные документы партизанских частей и военных частей, с которыми они находились в тесном контакте, донесения партизанских отрядов, сведения о персональном составе и вооружении партизанских формирований и т.д. Центральное место в фонде занимают записи бесед с участниками партизанского движения. Всего было опрошено 339 человек. Существенным дополнением к записям являются дневники и письма партизан, автобиографии и биографии, докладные записки, справки и описание операций, листовки, подпольные газеты и рукописные журналы, очерки и статьи о действиях партизан, фольклорные материалы. Данные источники отражают отношения разных социальных групп населения к войне, немецким оккупационным войскам и т.д., т.е. раскрывают психологию участников партизанского движения в условиях боевых действий, показывают их повседневный быт.