Коллекция документов об участии советских граждан в движении Сопротивления в годы Второй мировой войны во Франции и Германии (1943—1947)

11 files

Документы поступили в 1952 г. из ЦК ВКП(б), в 1963 г. — из Франции, от члена Французской компартии и Французского национального комитета Общества «Франция — СССР»  Г. Ляроша, бывшего участника движения Сопротивления во Франции.

Франция: Отчет Центрального комитета советских пленных во Франции в ЦК КПФ о своей деятельности в марте — декабре 1944 г., распоряжения и инструкции ЦК КПФ о ведении под­польной и партизанской борьбы, переписка ЦК советских плен­ных с ЦК КПФ о формах участия советских пленных в парти­занском движении во Франции, о работе, проводимой ЦК советских пленных в концлагерях на севере Франции (1944); по­ложения, постановления, распоряжения, инструкции ЦК совет­ских пленных и штаба по руководству советских партизан на се­вере Франции о деятельности лагерных и междулагерных комитетов пленных, рапорты и письма из лагерей о положении пленных (1943—1944); воззвания, обращения, приказы ЦК со­ветских пленных, Комитета советских патриотов во Франции и др., газета «Советский патриот», статьи, информационные свод­ки и другие редакционные документы (1943—1944); боевые ра­порты Отдельного батальона советских партизан им. И. В. Ста­лина во Франции, списки партизанских отрядов и групп, действовавших на севере и востоке Франции (1943—1945).
Германия: сборник документов о концлагере Бухенвальд, со­ставленный бывшими заключенными лагеря — советскими во­еннопленными (1945); отчет и список нелегальной организации ВКП(б) в лагере советских военнопленных № 46 в Мюльберге на Эльбе (1943—1947); отчет о деятельности подпольной анти­фашистской организации советских военнопленных «Комитета граждан СССР по Мерзебургскому округу» (Средняя Германия); протоколы заседаний комитета, списки членов организации, об­ращения к советским пленным (1943—1945); отчет в ЦК ВКП(б) бывшего советского пленного А. М. Базарова — руководителя коммунистической агитационной подпольной группы «За Роди­ну», действовавшей в Баварии в 1942—1945 гг., устав, програм­ма, списки членов группы (1946); воспоминания А. Л. Бавтрук о подпольной работе в Минске в годы Второй мировой войны и нахождении в концлагере в Лотарингии (1945); записка К. Е. Овчарова о деятельности подпольной организации «Пин­гвин» в Бранденбурге (1946).