Центральный штаб партизанского движения при Ставке Верховного главнокомандования

19 122 files

Документы поступили в 1946, 1968 гг. из ЦК КПСС, в 1954—1955 гг. — из Президиума Верховного Совета СССР.

Создан постановлением ГКО от 30 мая 1942 г. как центр объе­динения и расширения партизанского движения на оккупиро­ванной территории СССР и в прифронтовой полосе. Координи­ровал боевые действия партизанских отрядов и Красной армии. Занимался подготовкой кадров для партизанских отрядов в спецшколах, оказывал содействие подпольным организациям ВКП(б) и ВЛКСМ. Имел в подчинении республиканские и об­ластные штабы партизанского движения: Белорусский, Брян­ский, Воронежский, Западный (представительство ЦШПД на Западном фронте, Смоленский штаб), Калининский, Калмыц­кий, Карельский, Крымский, Латвийский, Ленинградский, Ли­товский, Сталинградский, Украинский, Эстонский и Южный. Имел представительства на 1 и 2 Прибалтийских фронтах. Руко­водил деятельностью спецшкол. Центральная спецшкола № 1 готовила партийные и комсомольские кадры для партизанских отрядов и подпольных партийных и комсомольских органов (ян­варь — декабрь 1942 г.), затем на ее базе была создана Особая спецшкола партизанского движения № 105 (декабрь 1942 — март 1943 г.), занимавшаяся подготовкой заместителей коман­диров партизанских отрядов по разведывательной работе. Ранее для этой цели использовалась Техническая железнодорожная школа, Оперативно-учебный центр Центрального, затем Запад­ного фронтов — июль 1941 г. — декабрь 1942 г. Центральная школа подготовки партизанских кадров (декабрь 1942 г. — фев­раль 1944 г.), Спецшкола № 2 (июль — декабрь 1942 г.) готовили организаторов, командиров, комиссаров и начальников парти­занских штабов, инструкторов минно-подрывного дела, а после расформирования Особой спецшколы № 105 — агентурно-опе-ративных работников. Центральная спецшкола № 3 (июль 1942 г. — февраль 1944 г.), спецшкола № 4 (февраль — июнь 1942 г.), Центральная радиошкола (июль 1942 г.) готовили ра­дистов-операторов. Высшая оперативная школа особого назна­чения (ВОШОН) (август 1942 — март 1943 г.) комплектовалась инструкторами подрывного дела, которые направлялись на спецзадания по разрушению конкретных объектов и коммуни­каций противника. В подчинении ЦШПД находился Пункт сбо­ра резерва ЦШПД, в который зачислялись лица, отобранные для обучения в спецшколах, а также партизаны, прибывающие из тыла противника и готовящиеся к отправке на новые задания (сентябрь 1942 г. — февраль 1944 г.). Аппарат ЦШПД состоял из отделов: оперативного, разведывательного, политического (в со­ставе последнего политуправление, отдел специнформации, отделение по печати), связи, финансового, кадров, шифроваль­ного, материально-технического обеспечения (с отделениями питания, вещевого и продовольственного снабжения, экспеди-ционно-транспортной базой), административно-хозяйственно­го, секретного, медико-санитарной службы и отделения дивер­сионной тактики и техники. Постановлением ГКО от 7 марта 1943 г. ЦШПД был расформирован, но 17 апреля 1943 г. поста­новлением того же ГКО восстановлен. Окончательно ликвиди­рован постановлением ГКО от 13 января 1944 г. после освобож­дения основной территории СССР от германских войск.

Директивы, постановления, циркуляры, приказы, положе­ния, инструкции СНК СССР, ЦК ВКП(б), ГКО, НКО СССР и его управлений, НКВД, НКФ по вопросам формирования, реор­ганизации руководящих органов партизанского движения, о фи­нансировании, хозяйственном, материальном, продовольствен­ном обеспечении, деятельности ЦШПД, о личном составе ЦШПД и подчиненных учреждений, о выплате денежного со­держания партизанам, курсантам спецшкол, их семьям (1941—1944); директивы, приказы, инструкции ЦШПД о боевых действиях партизанских отрядов, по личному составу партизанских кадров, о разведывательной и контрразведывательной работе, о разло­жении частей противника, сформированных из антисоветски настроенных лиц, о сборе трофейного имущества, о порядке расходования материальных средств, о присвоении воинских званий участникам партизанской борьбы (1942—1944); опера­тивные планы ЦШПД и местных штабов: по ударам в тылу про­тивника вдоль государственной границы СССР (июль 1942), по уничтожению железнодорожных мостов и ж.д. эшелонов про­тивника (операции «Дуб», «Лампа», «Труба» — сентябрь — де­кабрь 1942), по уничтожению тыловых объектов и коммуника­ций на территории Белоруссии — «Морщинская операция» (июнь 1942 — январь 1943), развертыванию боевых действий на территории Польши и Восточной Пруссии («Заслонов», «Фле-гонтов») (май 1943), минированию и разрушению железных до­рог в тылу противника («Рельсовая война», «Концерт») (июнь 1943 — январь 1944), разрушению водоснабжения на коммуни­кациях противника — «Пустыня» (июль 1943), по боевому ис­пользованию новых средств — «Техника» (декабрь 1943); карты, приложенные к оперативным планам, журналы учета боевых дей­ствий; докладные записки, сообщения ЦШПД в ЦК ВКП(б), ЦК ВЛКСМ, СНК, ГКО, Ставку Верховного главнокомандования, ГРУ Генштаба РККА, НКВД, НКГБ, в Совинформбюро; ин­формационные сводки ЦШПД; отчеты, справки, информация, оперативные, разведывательные, агентурные сводки ЦШПД и местных штабов (1942—1943); стенограммы бесед и совещаний ЦШПД с руководителями местных штабов (1942—1943); харак­теристики партизанских отрядов и их командования, подготов­ленные в ЦШПД и обкомах ВКП(б), схемы организации и спис­ки бригад, отрядов и спецгрупп (по штабам) (1942—1943);
переписка ЦШПД с высшими государственными, советски­ми, партийными органами, штабами РККА, ВВС, управлениями ГВФ и Гидрометеослужбы, наркоматами, издательствами, орга­нами цензуры, санитарными органами и лечебными учреждени­ями, учебными заведениями и др. о территориальных границах действий местных штабов, о взаимодействии партизан с частями Красной армии, подпольными партийными организациями, о финансировании партизанского движения и его материаль­но-техническом обеспечении, об идеологической работе среди населения и партизан, о националистических организациях и антисоветских вооруженных формированиях, о карательных экспедициях противника, о работе по разложению частей про­тивника, о народном ополчении, о создании фильмов о партиза­нах, о деятельности духовенства на оккупированной территории идр. (1943); отчеты, справки, сведения ЦК КП республик, обкомов ВКП(б), ГРУ, НКВД, НКГБ, военно-оперативной группы при Могилевском обкоме партии о партизанской и подпольной ра­боте; протоколы заседаний подпольных райкомов КП Украины, подпольных партийных конференций (1942); боевые донесения, сообщения партизанских бригад, отрядов, диверсионных и оперативных групп в ЦШПД; протоколы допросов в ЦШПД, местных штабах, НКВД пленных и перебежчиков (1942—1943); командировочные предписания, удостоверения, материалы мед-службы ЦШПД и соединения «Бати» (справки о здоровье, жур­налы регистрации раненых, истории болезни) (1943); советские листовки, газеты и журналы, изданные на оккупи­рованной территории; акты о злодеяниях фашистов   (1942—1943); листовки, газеты и журналы, изданные для населения окку­пационными властями; трофейные документы (приказы, планы, инструкции, донесения германского командования, оккупаци­онных властей, письма немецких солдат и офицеров);
входящие и исходящие шифротелеграммы ЦШПД (август 1942 —февраль 1944), Белорусского ШПД (октябрь 1942 — ян­варь 1944), опергруппы Белорусского ШПД на Калининском фронте (январь — октябрь 1943), Брянского ШПД (август 1942 — октябрь 1943), опергруппы Брянского ШПД на Центральном фронте (март — май 1943), Штаба объединенных бригад и отря­дов под командованием Д. В. Емлютина (декабрь 1942 — март 1943), Воронежского ШПД (декабрь 1942 — март 1943), Кали­нинского ШПД (август 1942 — октябрь 1943), Карельского ШПД (сентябрь — декабрь 1942), Южного ШПД (август 1942 — январь 1943), опергруппы ЦШПД в Орджоникидзевском крае (февраль — май 1943); журналы регистрации входящих и исхо­дящих шифротелеграмм ЦШПД2; документы спецотделения ЦШПД: директивы, справки, док­ладные записки, донесения ЦШПД, местных ШПД, НКГБ Бе­лоруссии, ЦК КП(б) республик, райкомов ВКП(б), чекистских и оперативных групп НКВД и армии о разведывательной и контрразведывательной работе в отрядах, о положении на окку­пированной территории, противопартизанских акциях против­ника, приемах и методах его пропаганды, об опыте работы пар­тийного подполья, о Минском подпольном комитете ВКП(б) и Брестском комитете по борьбе с оккупантами, о разложении частей противника, о националистических организациях и анти­советских вооруженных формированиях, о структуре, дислока­ции и деятельности германских разведывательных и контрразве­дывательных органов, школ и курсов, о взаимоотношениях генерала А. А. Власова с германским командованием, о создан­ном оккупантами комитете «Белорусская самопомощь»; прото­колы опроса доставленных с оккупированной территории пере­бежчиков из РННА, РОА, бригады Б. В. Каминского, записи бесед с ними членов Минского подполья, руководителей спец­групп, списки комсостава РННА, РОА, личного состава батальо­нов «Березина» и «Днепр», лиц, проходящих по материалам раз­работки «Родионовцы» (1942—1944); обзор «Националистические формирования на оккупированной территории», составленный в ЦШПД (1943); разработки операций по уничтожению измен­ников, военных представителей оккупационной администрации на Украине и в Белоруссии, отчет спецотделения о подготовке и засылке в тыл противника групп со специальными заданиями за март 1943 г. — январь 1944 г.; финансовые документы ЦШПД: штатные расписания, сме­ты, отчеты, акты финансовых ревизий; переписка ЦШПД с ЦК ВКП(б), обкомами ВКП(б), СНК СССР и РСФСР, наркомата­ми финансов, соцобеспечения, Госбанком СССР, местными штабами, спецшколами, военкоматами, партизанами и членами их семей о финансировании партизанского движения, назначе­нии и выплате пособий и пенсий, о контроле, учете и передаче в органы Госбанка трофейных ценностей, о сборе средств в фонд обороны, на подарки бойцам Красной армии и др. (1942—1944); ведомости, денежные аттестаты, финансово-банковские доку­менты, лицевые счета, кассовые книги и др.;
кадровые документы ЦШПД и его органов: списки штатного состава ЦШПД и подчиненных учреждений, стенограммы сове­щаний начальников отделов кадров местных штабов (1943), пе­реписка с ЦК ВКП(б), ЦК КП союзных республик, НКО, НКВД, Генштабом и управлениями РККА, местными штабами партизанского движения, спецшколами, органами государ­ственной безопасности, военкоматами и др. о формировании местных штабов и оперативных партизанских групп при воен­ных советах армий, радиоузлов, спецшкол, об учете участников партизанского движения, присвоении воинских званий; указы и проекты указов Президиума Верховного Совета СССР, приказы ЦШПД, наградные листы о награждениях партизан; списки личного состава партизанских отрядов по штабам, секретарей подпольных райкомов, делегатов подпольных партийных кон­ференций, агентуры партизан, держателей явочных и конспира­тивных квартир, лиц, погибших от злодеяний фашистов, парти­зан, находящихся на лечении в госпиталях и домах отдыха, списки, составленные оккупационными властями на лиц, помо­гавших партизанам и советским военнопленным, лишенных ок­купантами имущества, отобранных на работу в Германии, из­менников, находящихся на службе у противника; списки партизан и курсантов спецшкол, отправленных на спецзадания, награжденных партизан, сотрудников ЦШПД и др. (1942—1944); личные документы партизан и курсантов спецшкол, сданные на хранение перед отправкой на задания (1942—1943); личные дела сотрудников ЦШПД и местных штабов, командного состава партизанских отрядов, курсантов спецшкол; фотографии со­трудников ЦШПД, курсантов спецшкол во время занятий и на отдыхе, альбом фотографий из партизанской жизни (1942), фо­тографии партизан (1942—1943), зарисовки проектов медалей «Партизану Великой Отечественной войны (1942—1944)», ри­сунки партизана-художника Л. Бойко о жизни партизан, злодея­ниях фашистов (1944), именная картотека партизанских кадров.
Центральная спецшкола № 1: директивы ЦШПД школе, при­казы и распоряжения по школе, положение о школе, штаты, учебные планы и программы занятий, письма руководства шко­лы в ЦШПД, ЦК ВКП(б), ЦК ВЛКСМ и др. о составе школы, ее снабжении; протоколы партийных собраний, списки курсантов, финансовые документы (январь — декабрь 1942).
Центральная спецшкола № 2: директивы, распоряжения, инструкции ЦШПД и НКО школе, приказы по школе, учебные планы и программы занятий, акты испытаний диверсионной техники; отчеты, докладные записки, справки и переписка с ЦШПД, ЦК КП республик и другими партийными органами, командованием фронтов, управлениями РККА, местными шта­бами партизанского движения, военкоматами и др. о подготовке диверсионных групп, материально-техническом снабжении, об изготовлении и испытании боевой техники, о численном и на­циональном составе, состоянии здоровья курсантов, списки курсантов-испанцев, отобранных в школу; следственные дела по чрезвычайным происшествиям в школе, протоколы товарищес­ких офицерских судов чести; справки, характеристики на ко­мандный и рядовой состав школы, автобиографии — легенды курсантов; финансовые документы школы (1942—1944), днев­ник командира диверсионной спецгруппы ЦК КП(б) Белорус­сии Н. Н. Плеханова (1941—1944).
Центральная спецшкола № 3: приказы и распоряжения ЦШПД, НКО школе по финансовым и хозяйственным вопро­сам, о зачислении и откомандировании курсантов, о переподчи­нении школы; приказы по школе, штаты, сметы, учебные планы и программы, отчеты о работе (1942—1944); переписка с ЦШПД, местными штабами, УД ЦК ВКП(б), НКГБ, МВО, военкоматами о личном составе и материально-техническом обеспечении шко­лы, о представлении курсантов и сотрудников школы к наградам; характеристики сотрудников, книги учета курсантов, списки нач­состава и курсантов школы и радиоузла, списки ушедших в Красную армию; финансовые документы (1942—1944).
особая спецшкола № 105: приказы, циркуляры ЦШПД спец­школе по финансовым вопросам; приказы по школе, документы партийной организации школы, переписка с ЦШПД по финан­совым вопросам; списки курсантов, списки выбывших на зада­ния; финансовые документы (1942—1943).
Высшая оперативная школа особого назначения: приказ ЦШПД о расформировании школы, переписка с ЦШПД, управ­лениями генштаба Красной армии, НКВД, военкоматами и др. о перемещении личного состава школы, материально-техничес­ком обеспечении, присвоении воинских званий, о гибели спец­групп; командировочные предписания, служебные характерис­тики, автобиографии, медицинские справки о состоянии здоровья личного состава школы; списки курсантов, списки на­правленных на спецзадания; финансовые документы, журналы регистрации корреспонденции (1942—1943).
Пункт сбора резерва ЦШПД: приказы по личному составу, распоряжения ЦШПД касающиеся пункта, переписка его с ЦШПД по финансовым вопросам; штаты, сметы, книги регистра­ции переменного состава, финансовые документы (1943—1944).