История воинских частей и подразделений

259 описей, включающих 1802 единицы хранения

Комиссия ставила перед собой чрезвычайно широкую задачу: «Надо во что бы то ни стало добиться того, чтобы все гвардейские части и каждая дивизия имели записанную боевую историю». Для будущих авторов была составлена подробная инструкция по написанию таких историй. Первоначально рекомендовалось изучить оперативные документы дивизии, материалы печати, затем собрать рассказы участников боев, документы политической работы части, наградные листы и благодарности, сведения о противнике и зверствах фашизма, рекомендовалось обратить внимание на сотрудничество фронта и тыла, связь с партизанами, собрать фотоиллюстративный материал, а при необходимости привлечь документы военного трибунала. 
В материалах комиссии подавляющая часть историй посвящена воинским формированиям, принимавшим участие в Московской битве, боях за Сталинград. При этом слабо представлены истории частей, участвовавших в Курской битве. Тем не менее, в фондах комиссии отложилось немало историй воинских частей.

Раздел содержит разнообразные материалы по деятельности армий, дивизий, полков, участвовавших в сражениях.Среди них история 4-го Украинского фронта (ранее – Юго-Восточного, Сталинградского, Южного), история общевоинских армий – 1-й Ударной, Приморской, 16-й, 24-й, 51-й, 60-й, 62-й, 64-й и 8-й воздушной армий; история корпусов – 3-го гвардейского Сталинградского механизированного, 3-го гвардейского стрелкового, 4-го танкового, 5-го гвардейского казачьего кавалерийского Донско-Будапештского Краснознаменного, 130-го Латышского стрелкового; около 40 историй дивизий и около 30 историй полков, в большинстве авиационных и стрелковых. Значительный интерес представляют документы по истории ополчения Москвы. В разделе есть и небольшое количество материалов по истории Военно-морского флота: Волжской военной флотилии, подводных лодок Северного флота, крейсера «Красный Кавказ» и др.

Кроме собственно историй военных подразделений в раздел оказались включены документы оперативного характера (приказы, распоряжения, донесения, рапорты, сводки и журналы боевых действий, схемы боевых действий). Значительный интерес в свете современного поворота к истории человека на войне имеют стенограммы бесед с командирами и рядовыми бойцами, в которых отражены их непосредственные впечатления и переживания, воспоминания участников войны, письма, литературные произведения бойцов, фольклорный материал. Многие из указанных источников еще ожидают тщательного анализа.