Документы немецких оккупационных властей действовавших на временно оккупированной территории Ленинградской области

1126 files

Создана в 1972 г. на основе документов, поступивших в архив в 1945-1950 гг., рассекречена в 1993-1997 гг. Часть документов на немецком языке.

Отрывочные документы (удостоверения, записные книжки, письма, инструктивные и пропагандистские материалы) немецких воинских частей, дислоцированных главным образом в Красносельском районе.
Приказы, распоряжения и объявления оккупационных властей.
Списки, временные удостоверения личности, сведения о семейно-хозяйственном положении граждан.
Трудовые книжки рабочих лагеря Xемниц (Германия).