Тыл, военная экономика

53 описи, включающие 678 единиц хранения

Раздел «очень фрагментарен». Причиной этого является тот факт, что командировки на объекты носили весьма ограниченный во времени характер и не позволяли составить более или менее полную картину жизни тыловых оборонных предприятий. Еще одним недостатком является то, что в ходе опросов интервью брались в основном у руководителей предприятий, тем самым рядовые работники редко попадали в центр внимания интервьюеров.

В разделе содержится достаточно обширная коллекция стенограмм бесед с деятелями профсоюзов, руководителями предприятий, партийными и комсомольскими деятелями, инженерным и техническим составом, а также рядовыми работниками. Коллекция включает материалы по 30 оборонным предприятиям Москвы (заводы ЗИС, СВАРЗ, «Шарикоподшипник», им. Владимира Ильича, «Красный пролетарий», фабрики «Рот-фронт», «Трехгорная мануфактура», и т.д.), Подмосковья, Поволжья, Урала и Сибири, Казани, эвакуированным заводам Киева и Минска и т.д. Члены комиссии не ограничивались только собиранием интервью, но и работали с архивами предприятий. Наибольшее количество документов в фонде посвящено комбинату «Трехгорная мануфактура» и Подмосковному угольному бассейну. Скудно представлена работа сельского хозяйства. Небольшое количество материалов посвящено работе колхозов Московской и Алма-атинской областей.