Коллекция документов по Великой Отечественной войне 1941-1945 гг.

175 files

Документы о времени оккупации и освобождения районови районных центров, зверствах захватчиков на оккупированной территории и причиненном ими ущербе народному хозяйству Белгородчины, подлинники писем солдат с фронта, первых шагах по восстановлению промышленности и сельского хозяйства, воспоминания белгородцев –участников Великой Отечественной войны, статьи, информация и корреспонденция из газет о боевых подвигах земляков на фронтах Великой Отечественной войны, о боях на Курской дуге. Воспоминания сотрудников госпиталей, размещавшихся в городе Белгороде. Наградные листы (копии, полученные из архива Министерства обороны СССР) Героев Советского Союза –белгородцев, а так же уроженцев других областей и республик, ставших героями Советского Союза на белгородской земле