Коллекция документов по истории Кубани

Opis 2.

В 2001 году проведено редактирование заголовков дел. Составлен научно-справочный аппарат: список сокращений, указатели – географический, именной, предметно-тематический.

В соответствии с решением ЦК ВКП(б) от 17.05.1939 года «О местных партийных архивах и истпартах» Краснодарский крайком ВКП(б) принял постановление об организации партийного архива. Фактически архив начал работу во 2 половине 1940 года. В период с августа по октябрь 1940 года из г. Ростов-на-Дону были переправлены документы, хранившиеся в архиве Северо-Кавказского истпарта. Вместе с документами партийных и комсомольских организаций поступили воспоминания старых большевиков, активных подпольщиков, участников революций 1905 и 1917 гг, гражданской войны. Эти материалы стали основой коллекции документов по истории Кубани. В дальнейшем коллекция пополнялась как за счет новых воспоминаний о первых десятилетиях ХХ века, так и за счет мемуаров членов комсомольских организаций 1920-1930-х гг, участников восстановления народного хозяйства, коллективизации, Великой Отечественной войны (в основном бойцов и командиров партизанских отрядов и 4 гвардейского кубанского казачьего кавалерийского корпуса), родственников видных революционеров, а также журналистских и научных статей.

Воспоминания, фотографии, личные награды бывших участников партизанского движения на Кубани. В некоторых воспоминаниях присутсвует информация об уничтожении еврейского населения в оккупированных районах Краснодарского края и/или фактах участия партизан в оказании помощи евреям.