Коллекция документов по истории Великой Отечественной войны

225 files

Содержит воспоминания и письма участников Великой Отечественной войны. Первые поступления документов в 1949 году (16 дел). До 1976 года были поступления документов отдельных лиц, в основном участников войны. В 1999 году были пересистематизированы дела всех описей фонда, пересоставлены отдельные заголовки, включены в состав фонда новые дела.

Опись № 1 построена по структурно-хронологическому признаку и состоит из 7 разделов: 
1.	Подлинные документы о боевых действиях Советских войск и партизан в годы войны 
2.	Воспоминания кубанцев – участников боевых действий на фронтах войны 
3.	Документы о героях СССР – кубанцах 
4.	Письма участников Великой Отечественной войны 
5.	Документы о праздновании юбилейных дат Победы в войне 
6.	Статьи из периодической печати с публикациями о событиях войны 
7.	Фотографии 
В состав фонда вошли разноплановые документы как по своему составу и содержанию, так и по времени их возникновения. Это воспоминания, дневники, личные документы фронтовиков, документы о наградах, юбилейные и почетные грамоты, статьи из периодической печати, фотографии. Среди них встречаются подлинные документы периода войны и современные документы, в которых отражаются события военных лет. Среди документов фонда находятся журналы о боевых действиях, карты, отчеты, донесения, сводки о боевых действиях, сведения о 339 Таманской стрелковой дивизии, 32 и 55 гвардейских стрелковых дивизиях, 11 гвардейском стрелковом корпусе, 17 кубанском казачьем корпусе, 383 оборонительной стрелковой дивизии. О партизанском движении на территории края рассказывают письма, воспоминания и очерки партизан Попова, Домашева, Сергеева. В нескольких делах – письма кубанцев с фронта,, написанные близким, друзьям, в редакции газет. Во многих делах содержатся фотографии военных лет.