Вы - преступник, Оберлендер!

Documentary film

Министр ФРГ, депутат бундестага Т. Оберлендер - военный преступник в период 2-ой мировой войны. Кинохроника. Еврейские погромы в Восточной Пруссии, расстрелянные жители городов: Львова, Пятигорска, Нальчика (Западная Украина, Северный Кавказ). Карательные отряды "Нахтигаль", "Бергман", которыми командовал Т. Оберлендер. Лидер украинских националистов Степан Бандера, сподвижник Оберлендера.
Город Москва. Пресс-конференция Чрезвычайной государственной Комиссии по установлению и расследованию злодеяний немецко-фашистских захватчиков. Пресс-конференцию проводят члены Комиссии: академик Т. Д. Дысенко, Герой Советского Союза В. С. Гризодубова, митрополит Крутицкий и Коломенский Николай, ответственный секретарь П. И. Богоявленский. Свидетели, очевидцы преступлений Т. Оберлендера и карательных отрядов дают показания. Говорят: Я. Шпиталь (синхронно), Т. Сулим (синхронно), К. Алескеров (синхронно), Ш. Шавчулидзе (синхронно), Ш. Окропиридзе, А. Хаммершмидт (синхронно).