Ортскомендатура г. Таганрог

324 files

в 1989 году проведена работа по переводу документов из закрытого режива в открытый доступ. в 2002 году была переработана опись. на закрытом режиме остаются 131 дело.

28 октября 1941 года в г. Таганрог была создана местная ортскомендатура, которая подчинялась полевой комендатуре № 245 г. Новочеркасска. В ее функции входило обеспечение контроля за деятельностью бургоминистерства, полиции и жандормерии. также она занималась размещением и снажением воинских частей, охраной и ремонтом дорог и мостов, надзором за соблюдением комендантского часа, пропагандистской работой. Прекратила свою работу в связи с освобождением города 30 августа 1944 года

Приказы и распоряжения ортскомиссара. 
Структура бургоминистерства г. Таганрога и переписка с ним на немецком языке. 
Карты Таганрога и Ростовской области. 
Списки немецких офицеров, расквартированных в Таганроге. 
Жалобы и заявления жителей в ортскомендатуру. 
Списки граждан на выдачу пропусков, разрешения выезда из города.