Кореневская районная управа периода оккупации

5 files

Ввиду близости линии фронта на захваченной территории Кубани в течение всего времени оккупации сохранялось военное управление. Вся полнота власти принадлежала здесь военным комендатурам: полевым (фельдкомендатурам) и местным (ортскомендатурам). Коменданты отвечали за расквартирование и снабжение немецких войск, порядок и выполнение приказов командования, формировали вспомогательную полицию и гражданские административные учреждения, следили за выпуском газет, охраной объектов.
Управы состояли из отделов: административного, финансового, промышленного, торгового, транспортного, земельного, жилищного, дорожного, строительного, коммунального, просвещения, здравоохранения и других.

Приказы местной комендатуры и переписка с подчиненными инстанциями