Орловская областная комиссия по установлению и расследованию злодеяний немецко-фашистских захватчиков и их соообщников и причиненного ими ущерба гражданам, колхозам, общественным организациям, государственным предприятиям и учреждениям СССР

207 files

Сводные ведомости, акты и реестры по учету ущерба, причиненного немецко-фашистскими захватчиками, по районам области. Документы о злодеяниях немецко-фашистских  оккупантов (акты, списки расстрелянных и угнанных в Германию граждан и др.)- Протоколы допросов военнопленных. Воспоминания, письма советских граждан. Листовки, газеты.