Кисловодский городской комитет (горком) КПСС (1929−1991 гг.)

15805 files

В 1929 году создан Кисловодский горком ВКП(б)После освобождения края от немецко-фашистской оккупации, в 1943−1946 годы структура горкома КПСС включала отделы: общий, организационно-инструкторский, сектор партучета, кадров, пропаганды и агитации, промышленный, военный. В 1946 году на учете в Кисловодской партийной организации состояло 1634 человека. Увеличилось количество первичных парторганизаций, их насчитывалось 106.

Постановления, решения, директивные указания ЦК КПСС и крайкома партии по различным вопросам политической, экономической и социальной жизни края и города.
Протоколы и стенограммы партконференций, пленумов, заседаний бюро, партийных активов, совещаний партийно-советского актива и руководящих работников эвакогоспиталей Кисловодска и Ессентуков, посвященного вручению Правительственных наград партизанам Ставропольского края (1943)
Акты о проверке партийных документов членов ВКП(б) (1935), злодеяниях немецко-фашистских оккупантов в г. Кисловодске (1943), проверки эвакогоспиталей (1944), кисловодского нарзана и бальнеологического института.Письма фронтовиков, запросы по розыску семей военнослужащих и ответы на них. Спецсообщения о переписке гражданского населения по поводу выселения карачаевцев, письмо о предстоящем выселении изменников родины и пособников немцам (1945).