Краевое управление сельского хозяйства, государственные хозяйства и машинотракторные станции периода немецко-фашистской оккупации Орджоникидзевского края

45 files

На временно оккупированной территории Ставропольского края продолжали функционировать краевое управление сельского хозяйства, подчиненные ему государственные (бывшие советские) хозяйства, машинно-тракторные станции, сельскохозяйственные артели. Некоторые государственные хозяйства действовали под прежними названиями (совхозы).
В Государственном архиве Ставропольского края имелись документы фондов: «Ставропольское краевое управление сельского хозяйства» (Р-2590); «Виноградно-винодельческий совхоз «Терек» Архангельского района (Р-2594); «Казгулакский мясосовхоз» Туркменского района (Р-1390) и др.

В фондах сохранилось незначительное количество документов (от одного до семи дел), в основном, это бухгалтерские документы кассово-мемориального характера и документы по личному составу, имеется также переписка по административно-хозяйственным вопросам и приказы оккупационных властей о порядке работы сельскохозяйственного управления и подведомственных ему организаций.
В первом разделе опии описаны документы Ставропольского краевого управления сельского хозяйства, затем документы хозяйств и МТС в алфавитном порядке районов административно-территориального деления.

В опись № 1 дел постоянного хранения за 1942-1943 годы. Внесено 45 ед. хр.: ведомости на выдачу зарплаты, планы работы МТС, переписка, сметы доходов и расходов, списки работников, приказы коменданта, отчеты, акты инвентаризации, ведомости по реализации продукции