Еврейский антифашистский комитет

1568 ед. хр.

Образован по решению Первого антифашистского радиомитинга представителей еврейского народа 24 августа 1941 г. Целью ЕАК являлось объединение евреев всего мира для борьбы против фашизма, оказания материальной и моральной помощи Советскому Союзу и Красной Армии.

Президиум ЕАК был избран в апреле 1944 г. Всего в ЕАК входило около 70 человек - известные деятели науки и культуры, а также военачальники, партийные и советские работники.

Комитет организовал за рубежом сбор средств на борьбу с гитлеровской Германией только в США было собрано 20 миллионов долларов. Было отправлено за границу свыше 23 тысяч статей и информаций о преступлениях нацистов против евреев, о борьбе евреев в рядах Красной Армии и партизанских отрядах, работе в тылу. Комитет подготовил к изданию сборник литературных очерков "Черная книга" о геноциде еврейского населения в годы Второй мировой войны, в 1942-1948 гг. издавал на идише еженедельную всесоюзную газету "Эйникайт". Деятельность ЕАК до 1946 г. курировало Совинформбюро, затем Отдел внешней политики ЦК ВКП(б).

В ноябре 1948 г. по обвинению в "националистической деятельности" ЕАК был закрыт, его руководители и активисты арестованы. В мае - июле 1952 г. состоялся закрытый судебный процесс по делу ЕАК. Из 15 подсудимых по приговору было расстреляно 13, один человек умер в ходе судебного процесса.
Председатель: С.М.Михоэлс (1941-1948).

Оп. 1, 1281 ед. хр., 1938-1948

Стенограммы пленумов ЕАК (1942-1944), его литературной комиссии (1944-1946).
Протоколы заседаний президиума ЕАК (1944-1947). Отчеты о деятельности ЕАК (1941-1948). Уставы издательства газеты "Эйникайт" (1945, 1948).

Переписка с Советом Министров СССР, МИД СССР о выпуске антифашистских изданий, приеме делегаций (1946), с отделом печати МИД СССР по административно-хозяйственным вопросам (1948), с издательством "Дер-Эмес" о подписке на журнал "Геймланд" (1948), с авторами статей в газету "Эйникайт" о выплате гонораров (1943-1948), с издательствами, типографиями о порядке финансовых взаимных расчетов (1944-1945).

Статьи корреспондентов газеты "Эйникайт" (1941-1948, англ. яз., идиш). Тексты статей радиопередач ЕАК для вещания за рубеж (1942-1948).

Литературные очерки и статьи для опубликования в "Черной книге (1941-1945).

Письма из-за границы на имя С.М.Михоэлса (1938-1945, англ. яз., идиш).

В фонде отложились стенограммы конференций и сессий Всемирного еврейского конгресса (1948, копии).

Оп. 2, 287 ед. хр., 1941-1948

Фотографии руководителей и членов президиума Еврейского антифашистского комитета в СССР, участников Великой Отечественной войны, деятелей еврейской культуры, а также фотографии эпизодов, связанных с войной советского народа против немецких оккупантов, с геноцидом еврейского народа в зарубежных странах.