Южный штаб партизанского движения (1941 – 1944 гг.)

3 files

Рассекречено в 2015 году всего три дела

Южный штаб партизанского движения был создан при Военном совете Северо-Кавказского фронта 3 августа 1942 г. и  его деятельность распространялась на всю территорию Крыма и Северного Кавказа. К моменту оккупации в Краснодарском крае было сформировано 123 отряда общей численностью 5491 человек. 3 сентября 1942 г. был создан Краснодарский краевой штаб партизанского движения. В подчинении краевого штаба находилось 86 отрядов с общей численностью в 6510 партизан

Отчет о боевой и разведывательной деятельности Краснодарского штаба партизанского движения, газеты и листовки военного времени