Исполнительный комитет Ейского городского Совета народных депутатов

2303 files

В марте 1920 г. с приходом Советской власти образовывается Ревком, выборы в городской Совет рабочих и крестьянских депутатов проводятся с 1921  г. Сформировавшаяся  система  местных  органов  власти:  Ейский  городской  Совет  народных  депутатов  и  Ейский горисполком (Ейский городской исполнительный комитет Совета народных депутатов) существует с небольшими изменениями до реформы органов  власти  1993  г. Решением  Бюро  Краснодарского  крайкома  ВКП(б)  9  мая  1939  г. Ейск  выделяется  в  самостоятельный административный центр. Указом Президиума Верховного Совета РСФСР от 4 июля 1939 г. Ейск был отнесен к категории городов краевого подчинения. В годы оккупации г. Ейска немецко-румынскими войсками с августа 1942 г. по март 1943 г., в городе действует городская Управа во главе с бургомистром, которые  назначаются  немецким комендантом города. Нелегально не прекращает свою деятельность и исполком горсовета в рамках мобилизационного отдела. После оккупации города Горисполком очень быстро восстанавливается и начинает работу по ликвидации последствий оккупации и развитию Ейска.

Постановления, решения крайисполкома о работе Совета. Протоколы и решения сессий Совета. Документы о работе постоянных комиссий. Акты об ущербе, причинѐнном немецко-фашистскими захватчиками. Документы городской чрезвычайной комиссии по расследованию злодеяний  немецко-фашистских  захватчиков.  Списки  лиц  угнанных  в  Германию  и  репатриированных,    граждан  эвакуированных  и проживающих на территории г. Ейска за 1943 г., лиц работавших при немцах. Алфавит физически уничтоженных лиц немцами. Документы по оформлению пенсии семьям погибших воинов. Планы мероприятий по восстановлению народного хозяйства (1943 -1944 гг.).