Отдельные документы, не вошедшие в другие разделы

9 описей, включающих 156 единиц хранения

В раздел входят разные материалы, по тем или иным причинам не вошедшие в другие разделы.

Представлены сборники статей и воспоминаний, подготовленных комиссией, письма и воспоминания участников войны, материалы Всеславянского комитета и Движения Сопротивления, материалы эвакуации населения, народного ополчения Монгольской народной республики, материалы полевого управления Украинского фронта и т.д. Отдельную группу составляют документы, посвященные проблеме женщины в годы войны.