Оперативно-следственная группа МВД СССР по установлению злодеяний немецко-фашистских захватчиков

21 дело

справка
После освобождения территории Ленинградской области от немецкой оккупации в 1944 г. для расследования военных преступлений была создана оперативно-следственная группа МВД СССР по установлению злодеяний немецко-фашистских захватчиков на территории Ленинградской области.
Свою деятельность группа осуществляла с 1944 по 1947 гг. Результатом её работы стало проведение 7-17 декабря 1947 г. в г. Новгороде судебного процесса над лицами, совершившими военные преступления на территории Ленинградской, Новгородской и Псковской областей.
Документы оперативно-следственной группы МВД СССР по установлению злодеяний немецко-фашистских захватчиков на территории Ленинградской, Новгородской и Псковской областей поступили на хранение в Государственный архив Новгородской области по акту № р-12-с от 29 июня 1949 г. в состав фонда № Р-2025 и были засекречены до 1997 г. Проверка наличия и состояния дел в фонде проводилась трижды (акты от 7 апреля 1971 г., от 21 января 1983 г., от 11 апреля 1997 г.). По акту № 12 от 16 апреля 1997 г. было рассекречено 20 дела за 1947 г. 
По состоянию на 8 октября 2012 г. по описи № 1 числилось 20 дел. Описи не отвечали нормативно-методическим требованиям, предъявляемым к данному виду архивных справочников: заголовки дел плохо отражали состав и содержание документов дел, систематизация дел в описи затрудняла поиск документов, отсутствовали оглавление и предисловие. Также отсутствовала историческая справка к фонду.
В октябре 2012 г. была проведена переработка описи № 1 фонда № Р-2025. В процессе переработки были пересоставлены заголовки дел, уточнены крайние даты документов дел, дела систематизированы внутри годовых разделов по алфавиту фамилий, имён, отчеств. К описи № 1 дел постоянного хранения составлен научно-справочный аппарат: титульный лист, предисловие, оглавление, переводная таблица шифров дел. К фонду составлена историческая справка

В составе фонда имеются дела следующего состава и содержания: дела по обвинению немецко-фашистских военнослужащих в военных преступлениях.