Газета «Кубань» - орган управления бургомистра г. Краснодара

Newspaper issues

Первый номер газеты вышел в Краснодаре 26 сентября 1942 г. Газета выходила тиражом в 5000 экземпляров. Всего вышел 41 номер. 
Редактором газеты стал обрусевший немец В. А. Нордель (Тумко). В состав редакции вошли преподаватели Краснодарского педагогического института Н. А. Яблоновский, Ю. А. Иванов, Я. С. Коблов, А. Е. Бескровный, В. К. Очерет и другие. 
В. К. Очерет бежал с немцами в 1943 г. Проживал в США. Автор известного на Западе романа «Желтый князь». Литературный псевдоним – Василь Барка.
В редакции существовали отделы: местной жизни, военно-политический, религиозный, художественный,литературы и искусства, украинский.  Руководство газетой осуществляла зондеркоманда-10А (общий инструктаж сотрудников редакции и тщательную цензуру). Она же создала специальный институт разъездных районных корреспондентов, проводивших агитацию среди кубанского казачества с целью его привлечения для борьбы с Красной Армией.
Из сотрудников редакции В. Нордель вместе с бургомистром С. Н. Ляшевским пытался организовать «общественный центр» и филиал нацистской партии, однако скомпрометировал себя финансовыми махинациями и был казнен немцами в «душегубке». Вместо него редактором стал профессор Н. А. Яблоновский, а после его отъезда в Одессу – бывший редактор краевого радиовещания Б. А. Глазырин.

1942: №№ 1 – 27 (с 26 сентября по 29 декабря).
1943: №№ 1 – 14 (1 января – 9 февраля).