Оборона городов

18 описей, включающих 650 единиц хранения

Самым большим комплексом являются материалы по обороне Сталинграда (185 дел). В значительной степени он был сформирован во время поездок в Сталинград Э.Б. Генкиной, П.И. Белецким и А.А. Белкиным. В результате было опрошено 130 участников. Среди них «3 командующих армиями (В.И. Чуйков, М.С. Шумилов, Г.Ф. Захаров); 2 члена Военных советов армий (К.А. Гуров, К.К. Абрамов); 13 работников штабов армий (62-й, 64-й, 2-й гвардейской, 51-й, 66-й); командир корпуса (В.Т. Вольский); 12 командиров дивизий; командир бригады; 25 офицеров штабов дивизий и бригады, 33 человека из офицерского состава частей и подразделений меньшего масштаба (полков, батальонов, батарей и т.д.), в том числе их командиры; 12 сержантов и солдат» (17). Таким образом, основную часть комплекса составляют стенограммы бесед. Довольно много документов оперативного характера, освещающих действия армий, участвовавших в битве. Около 100 дел содержит документы по обороне Севастополя. Бои за другие города (Одессу, Курск, Харьков, Ленинград, Донбасс, Брест, Краснодар, Гомель и др.) представлены фрагментарно. В разделе имеются материалы о штурме Бранденбурга и Берлина.