Сталинградская областная комиссия по установлению и расследоваванию злодеяний немецко-фашистских захватчиков и их сообщников и причиненного ими ущерба гражданам, колхозам, общественным организациям, государственным предприятиям и учреждениям Сталинградской области

800 ед. хр.

Образована решением обкома ВКП(б) от 21 марта 1943г. в соответствии с постановлениями СНК СССР от 16 марта 1943 г.1 и ЦК ВКП(б) от 5 марта 1943г. в составе секретаря обкома ВКП(б), председателя облисполкома, начальника управления НКВД, представителей местных органов, подчинялась чрезвычайной государственной комиссии.
Упразднена в 1945г.

Стенограмма сообщений и докладные записки секретарей райкомов партии и председателей райисполкомов о состоянии освобожденных районов, злодеяниях и ущербе, причиненных районам.
Итоговые данные, сводные ведомости, сведения, акты, протоколы опросов свидетелей и заявления граждан о злодеяниях и ущербе, причиненном немецко-фашистскими захватчиками и их сообщниками гражданам, колхозам, общественным организациям, государственным предприятиям и учреждениям области; сводки установленных злодеяний; опросные листы возвратившихся из неволи.
Списки погибших, угнанных в неволю граждан; письма - обязательства колхозников землякам-фронтовикам; копии газетных сообщений о злодеяниях немецко-фашистских захватчиков в области.