Партизанское движение Ставропольского края (1942−1945 гг.)

115 files

В июле 1942 года, в связи с угрозой оккупации Орджоникидзевского края, постановлением бюро крайкома ВКП(б) утвержден план организации партизанского движения на территории края, определены цели и задачи партизанских отрядов, порядок их организации и источники комплектования.
В ноябре 1942 года для руководства партизанским движением при крайкоме партии образован отдел партизанского движения, который возглавил секретарь крайкома В. В. Воронцов. В декабре того же года решением бюро крайкома образован краевой штаб партизанского движения в составе: М. А. Суслова, М. И. Золотухина, В. В. Воронцова, В. Н. Панкова. В связи с образованием штаба отдел партизанского движения при крайкоме ВКП(б) упразднен. 
В период оккупации края (август 1942 − январь1943 годов) на территории края действовало 40 партизанских отрядов с личным составом 2011 человек. 
Дату ликвидации краевого штаба партизанского движения по документам архива установить не удалось.
В 1998 году распоряжением Правительства Ставропольского края образована Комиссия Правительства Ставропольского края по исследованию и анализу архивных документов о деятельности подпольных молодежных организаций в период немецкой оккупации территории районов и городов Кавказских Минеральных Вод.
Итогом работы комиссии стало постановление Правительства Ставропольского края «О подпольных антифашистских организациях в городах Минеральные Воды и Пятигорске в период их оккупации немецкими войсками», которым официально признано их существование и зафиксирован списочный состав.

Постановление бюро Ставропольского крайкома ВКП(б) «О представлении к награждению медалью «Партизану Отечественной войны», Правительства Ставропольского края «О подпольных антифашистских организациях в городах Минеральные Воды и Пятигорске в период их оккупации немецкими войсками», главы г. Пятигорска.
Распоряжение Правительства Ставропольского края о создании комиссии по исследованию и анализу архивных документов о деятельности подпольных молодежных организаций в период немецкой оккупации территории районов и городов Кавказских Минеральных Вод.
Приказы командующего войсками 44 армии, начальника центрального штаба партизанского движения о награждении партизан орденами и медалями. 
Протоколы партийных собраний партизанских отрядов Левокумского, Горячеводского районов, заседаний бюро Апанасенковского райкома ВКП(б), комсомольских собраний партизанских отрядов «Алексей», «Сергей», «Иван», «Петр», заседаний комиссии.
Выписки из решений бюро крайкома ВКП(б), протоколов райкомов ВКП(б) о партизанах, ушедших самовольно из партизанских отрядов.
Отчет в ЦК ВКП(б) о проведенных мерах по Ставропольскому краю в связи с военной обстановкой, партизанском движении.
Справка о действиях западной группы партизанских отрядов Ставропольского края и причинах ее разгрома.
Объяснительная записка о формировании Усть-Джегутинского партизанского отряда.
Документы (постановления, переписка, списки и др.) краевого штаба партизанского движения Ставропольского края, партизанских отрядов западной, северной, южной групп, итогового отчета о боевой и разведывательной деятельности партизанских отрядов Ставрополья, величаевских подпольщиках-комсомольцах; представления к награждению. 
Переписка военного отдела с организациями городов и районов с горкомами и райкомами ВКП(б) об оказании материальной помощи семьям партизан об установлении пенсии и др. вопросам.
Именные списки командно-начальствующего и рядового состава партизанских отрядов Ставропольского края, Карачаево-Черкесской автономной области, членов семей, погибших в боях и пропавших без вести, личного состава партизанских отрядов, работников НКВД в них, первых секретарей райкомов и горкомов ВКП(б) находившихся в партизанских отрядах или выполняющих отдельные задания крайкома ВКП(б), выдачи пособий партизанам за время нахождения в партизанских отрядах.
Наградные листы.
Вырезки из газет, распространенные среди населения оккупированных районов края, воспоминания о Пятигорской подпольной организации (1962−1995).
Карточки бухгалтерского учета.
Журнал регистрации поступивших партбилетов и кандидатских карточек коммунистов, зачисленных в партизанские отряды.
Извещения, посланные семьям партизан, погибших в борьбе с немецкими захватчиками.
Дела по приему кандидатами в члены партии, характеристики бойцов и командно-начальствующего состава партизанских отрядов Ставропольского края, рекомендуемых для представления к правительственным наградам. Личные листки, автобиографии партизан членов ВЛКСМ.