Kulturutskottets protokoll

Serien i kartong.

Kulturutskottets första möte hölls 25/5 1955. 
Arbetsutskottets protokoll om kulturverksamhet före maj 1955 ingår i serie A 3 a. Innehåller kulturutskottets samt dess arbetsutskotts protokoll med bilagor. 
Innehåller även bilagor till sektionens arbetsutskotts protokoll om kulturverksamhet 1954-1955 samt kopior av protokoll vid överläggning med representanter för de mosaiska församlingarna, judiska klubbar i landsorten m.fl. 26/3 1950 och protokoll från flyktingsektionen 9/5 och dess församlingsdelegerade 11/5 1955 inför upprättandet av kulturutskottet. 
Minnesanteckningar från kulturutskottets arbetsutskott 17/2 1972.