Listor över utländska judar i Sverige

1 Volym.

Alfabetiskt ordnade listor: tyskar som är flyktingar, icke-flyktingar/statslösa (män resp. kvinnor) och polacker som är flyktingar, icke-flyktingar/statslösa, icke-flyktingar/icke-statslösa (män resp. kvinnor). Med uppgifter om namn, födelsedatum m. m. Sannolikt upprättade ursprungligen av Socialstyrelsen 1943, med tillagda uppgifter om adress och religionstillhörighet (om ej mosaisk). Listorna är scannade. 
2. Listor över tyskar (flyktingar) A-H, tjecker samt f.d. österrikare 1944(?) med av Statens utlänningskommission tillagda adressuppgifter 1944.