Барська районна управа (періоду німецько-фашистської окупації), м. Бар.

4 files

Деякі справи містять документи, що стосуються переслідувань євреїв:

Оп. 1, спр. 1. Наказ по Барській районній управі від 15 грудня 1941 р. про створення гетто у м.м. Бар та Ялтушків. 

Накази управи; акти ревізій районної та сільських управ, сільських господарств;  річні, квартальні баланси Барського цукрового заводу, текстильної фабрики та ін.  підприємств; ордери, квитанції, накладні сільських господарств; списки осіб, що  підлягають вевезенню до Німеччини.