Управа 5-го району м. Харкова

175 files

Постанови місьуправи і райуправи про інвентаризацію майна підприємств, про примусову  трудову повинність населення, про неможливість пуску підприємств через відсутність сировини  та електроенергії. Відомості і докладні записки про стан роботи заводів, фабрик, кустарних  підприємств, про реквізицію приміщень та майна для німецької армії. запродажні записи, акти  про забудову земельних ділянок. Заяви і звіти про реєстрацію домоволодінь. Довідки на  добровольців німецької армії. анкети виїхавших до Німеччини. Списки робітників райуправи