Запорізька міська управа, м. Запоріжжя Запорізької області

1179 справ, 3 описи

Опис 1 включає справи, які, зокрема, містять статистичні відомості про кількість населення міста із зазначенням національного складу (в тому числі євреїв і караїмів), кількості чоловічого і жіночого єврейського населення із зазначенням вікових груп і районів проживання; описи і акти прийому на склад міської управи безхазяйного домашнього майна, відомості надходження меблів в магазин міської управи і акти його реалізації із зазначенням прізвищ колишніх власників; відомості про кількість вільних будинків і житлових приміщень, що раніше належали єврейським родинам. Заяви громадян про видачу ордерів на звільнені житлові приміщення із зазначенням адрес і прізвищ колишніх господарів.