Управління боротьби з бандитизмом МВД, Управління 2-Н та 4-те Управління МГБ–КГБ УРСР

2802 справи

4-те Управління МГБ СРСР створене наказом МГБ СРСР від 12 червня 1946 р. № 00244. Одночасно сформовано й 4-ті управління – відділи – відділення в МГБ–УМГБ союзних республік (у тому числі в УРСР), країв та областей. Головним завданням підрозділу
був розшук державних злочинців, а з початку 50-х років – боротьба з антирадянським підпіллям ОУН.
Згідно з наказом МГБ СРСР від 2 листопада 1946 р. № 00497 на 4-те Управління і відповідні підрозділи в республіканських і місцевих органах державної безпеки покладено функції розшуку співробітників і агентури іноземних розвідок та контррозвідувальних органів, осіб, які співробітничали з німецько-фашистськими спецслужбами в роки Другої світової війни, учасників каральних акцій і масового знищення мирного населення, поліцейських, співробітників німецької окупаційної адміністрації, зрадників Батьківщини.

Матеріали, що дотичні до історії окупаційного режиму та Голокосту:

Спр. 24. Довідки на співробітників Української поліції м. Харкова. 1943. 87 арк.

Спр. 26. Розшук агентів іноземних розвідок, зрадників Батьківщини, зрадників та посібників окупантів. 1942. 300 арк.

Спр. 27. Розвідка агентури іноземних розвідок, зрадників Батьківщини, зрадників та посібників окупантів. 1942. 315 арк.

Спр. 28. Список № 2 (Додаток до справи №9 Розшук агентів іноземних розвідок та посібників). 1942. 286 арк.

Спр. 29. Список № 1 (Додаток до справи №9 Розшук агентів іноземних розвідок та посібників). 1942. 171 арк.

Спр. 33. Додаток до справи №6 з матеріалами стосовно звірячої жорстокості німців у Сталінській області. 1943. 238 арк.

Спр. 34. Справа №44, том 1, з перекладом трофейних документів, захоплених у ворога.1942-43. 409 арк.

Спр. 35. Справа №44, том 2, з перекладом трофейних документів, захоплених у ворога.1942-44. 580 арк.

Спр. 37. Агентура іноземних розвідок та  зрадники. 1943-44. 503 арк.

Спр. 39. Книги №№ 1-4  за 1943 рік – повідомлення із окупованих областей поліції безпеки і служби безпеки. Трофейні матеріали. 1942-43. 244 арк.

Спр. 40. Переписка та директиви по терору 2 Управління НКВС УРСР. 1943-45. 33 арк.

Спр. 48. Справа №44, т. 3 «з перекладом документів, що були захоплені у ворога». 1943-44. 390 арк.

Спр. 135. Справа розшуку агентури іноземних розвідок, зрадників Батьківщини, зрадників та посібників окупантів. 1944. 284 арк.

Спр. 136. Справа розшуку агентури іноземних розвідок, зрадників Батьківщини, зрадників та посібників окупантів. 1944. 416 арк.

Спр. 141. Матеріали колишнього 2 Управління НКДБ УРСР на Левицьку Анну та інших зрадників Батьківщини. 1944. 65 арк.

Спр. 179. Справа №2 «Матеріали стосовно реагування населення Західних областей УРСР на капітуляцію Німеччини». 1945. 58 арк.

Спр. 254. Матеріали на підозрюваних в шпигунстві та зв'язках з гестапо. 1945. 86 арк.

Спр. 355. Довідник-список офіцерського та рядового складу гестапо та інших підрозділів, що існували на Україні в період німецької окупації. 1946. 439 арк.

Спр. 356. Довідник-список офіцерського та рядового складу гестапо та інших підрозділів, що існували на Україні в період німецької окупації. 1946. 374 арк.

Спр. 364. Списки тих, хто проходив службу в державній поліції, гестапо та грошові відомості на осіб, працюючих в гестапо. 1946. 340 арк.

Спр. 1077. Справа місцевого розшуку на зрадників Батьківщини, що проходили службу у Травніківському таборі, СС та  інших таборах смерті (Покази арештованих). 1947-49. 309 арк.