Оперативно-статистична звітність КГБ УРСР

320 справ

•	Спр. 48. Со сведениями об агентурной и следственной работе за 1941 год (приложение- диаграмма). 

•	Спр. 49. Со сведениями об агентурно-оперативной работе за 1942 год. 

•	Спр. 50. Со сведениями об оперативно-следственной работе за I-е полугодие 1943 года.

•	Спр. 51. Со сведениями об оперативно-следственной работе за 1943 год.

•	Спр. 53. Со сведениями по Ф-1 о результатах оперативно-следственной работы за 1944 год (справка).

•	Спр. 57. Со сведениях о результатах оперативно-следственной работы за 1945 год (справка и обзор о работе).

•	Спр. 58. Со сведениями об агентурно-следственной работе за 1941-1945 года (за период Отечественной войны).

•	Спр. 60. Со сведениями о количестве арестованных и задержанных, направленных в спецлагерь НКВД УССР за 1943-1944-1945 года.

•	Спр. 63. Со сведениях по Ф-2 о лицах, проходящих по агентурной разработке и состоящих на подсобном учёте за 1946 год (2 справка).

•	Спр. 65. Со сведениями по Ф-1 о результатах оперативно-следственной работы за 1947 год (справка).

•	Спр. 66. Со сведениями об арестованных и осуждённых за антисоветскую деятельность на селе за 1947 год.

•	Спр. 67. Со сведениями по Ф-2 о количестве лиц, разрабатываемых по агентурным разработкам за 1947 год (справка).

•	Спр. 69. Со сведениями по Ф-1 и результатах оперативно-следственной работы за 1948 год (справка).

•	Спр. 70. Со сведениями по Ф-1 о движении лиц, проходящих по агентурной разработке (справка).

•	Спр. 72. Со сведениями по Ф-1 о результатах оперативно-следственной работы за 1949 год (справка).

•	Спр. 73. Со сведениями по Ф-2 о движении лиц, проходящих по агентурным разработкам за 1949 год (справка.

•	Спр. 75. Со сведениями по Ф-1 о результатах оперативно-следственной работы за 1950 год (справка).

•	Спр. 76. Со сведениями по Ф-2 о движении лиц, проходящих по агентурным разработкам за 1950 год (справка).

•	Спр. 78. Со сведениями по Ф-1 о результатах оперативно-следственной работы за 1951 год (справка). 

•	Спр. 79. Со сведениями по Ф-2 о движении лиц, проходящих по агентурным разработкам за 1951 год (справка).

•	Спр. 86. Со сведениями по Ф-1 о результатах оперативно-следственной работы за 1953 год (справка). 

•	Спр. 92. Со сведениями о количестве освобождённых из тюрем ВТК, КПЗ, ссыльных и высланных - 1953 год. 

•	Спр. 327. Отчётность о выполнении Указа ПВС СССР от 27.04.1953 г. "Об амнистии".