Волынская областная комиссия по учету ущерба, нанесенного немецко-фашистскими захватчиками народному хозяйству и населению, г. Луцк

403 files

Образована в феврале 1944 г. после освобождения Волынской обл. от немецких войск и закончила свою работу в феврале 1945 г. В состав областной комиссии, которая руководила городскими и районными чрезвычайными комиссиями, входили представители прокуратуры, следственных органов, медики, советские и партийные работники. В задачу комиссии входило выявление фактов преступной деятельности оккупантов на территории области, установление величины материального ущерба, нанесенного предприятиям, учреждениям, организациям и гражданским лицам, а также составление списков расстрелянных, насильно перемещенных лиц и военных преступников. На основе материалов комиссий органами прокуратуры возбуждались уголовные дела по факту совершения преступлений. Впоследствии (в 1976 г.) была создана также областная комиссия по установлению населенных пунктов, уничтоженных в годы Великой Отечественной войны

Среди отложившихся в фонде материалов акты осмотра мест массовых расстрелов еврейского населения, протоколы допросов их свидетелей и списки расстрелянных евреев. Имеются также данные о численности и национальном составе населения области после ее освобождения от немецких войск в Олыкском, Колковском, Киверцовском, Луцком, Теремновском, Голобском, Цуманском, Рожищенском районах, а также в ряде населенных пунктов (Колки, Рожище и Луцк).