Врачебно-санитарный отдел Симферопольской городской управы

109 дел

Бюджет. Штатное расписание лечебных учреждений. Конъюнктурные осмотры и сметы о состоянии медико-санитарного дела в Крыму. Сведения о заболеваниях, о стационарных и амбулаторных больных. Численность сотрудников и расходы по заработной плате по лечебным учреждениям. Списки медицинских работников по городам и районам Крыма.

Потенциальный интерес представляет оп. 1, д. 1 (месячные отчеты о численности работников и расходовании фондов заработной платы, ноябрь-декабрь 1941 года), а также оп. 1, д. 6 (сведения о медперсонале, деятельности амбулаторных учреждений, подведомственных врачебно-санитарному отделу, ноябрь 1941–1943 г). Остальные дела 1941 года в оп. № 1 – это списки больниц, сведения о штате больниц, больных, их заболеваниях по категориям, проведенном лечении, врачебных приёмах, хозяйственные документы и пр.


Все остальные документы фонда – в описи № 2 – относятся к 1942 г. и более позднему времени и отражают лишь ведение хозяйственной деятельности (бухгалтерские балансы, документы, связанные с подсобным хозяйством отдела, расходы по зарплате, хозяйственные сметы и т.п.).