Партійний архів Полтавського обласного комітету Комуністичної партії України

Опис 1 містить документацію про окупаційний період.

Назви окремих справ, що містять інформацію про окупаційну та місцеву адміністрацію, політику народонаселення та Голокост.

- Справа 789 – Вибрані документи для 3-х томного видання збірника документів «Українська РСР у Великій Вітчизняній війні 1941-1945 рр». 252 арк. 

Становлять інтерес арк. 49-117 – документи про евакуацію господарства Полтавської області; арк. 118-172 – про діяльність диверсійно-партизанських груп та звірствах окупантів.

- Справа 240- Рукопис «Хронологічного довідника про звільнення Радянською армією населених пунктів області про період Великої Вітчизняної війни» (Полтава, 1950). 642 арк. 

Є відомості   по 3690 населених пунктів  області. Основна частина книги – довідкова інформація по районах: назва населеного пункту, дата окупації, дата звільнення, кількість вбитих мирних громадян (без пояснень причин), кількість відправлених у Німеччину, кількість спалених господарств. Присутній  акт про звірства  німецьких окупантів у Хоролі з обставинами вбивства євреїв (арк. 623-629).