Кіровоградська міська управа; м. Кіровоград.

19 files

Розпорядження німецької військової комендатури № 679 про утворення і організацію  роботи Кіровоградської міської управи. Накази німецького цивільного коменданта м.  Кіровограда. Постанови і накази міськуправи з адміністративно-господарських питань  та накази по особовому складу міськуправи. Протоколи засідань міської управи.  Відомості про кількість населення і безробітних громадян м. Кіровограда станом на  14.09.1941 року. Довідник сіл Миколаївської, Херсонської і Кіровоградської областей  з даними про загальну кількість їх населення та про кількість населення німецької  національності, що у них проживає. Заяви розкуркулених та репресованих громадян про  зменшення сплати податків. Автобіографії і списки працівників суду, міської управи та її відділів.