Фонд архівного управління НКВС УРСР по Полтавській області

1626 справ

З 1937 року - частина Організаційного комітету Верховної Ради УРСР; з 1939 року - архівний відділ Управління Народного комісаріату внутрішніх справ УРСР по Полтавській області; з 1947 року - Управління Міністерства внутрішніх справ УРСР по Полтавській області; з 1960 року - виконавчого комітету Полтавської обласної ради депутатів трудящих; з 1963 року - виконавчого комітету Полтавської обласної (промислової) ради депутатів трудящих; з 1964 року - виконавчого комітету Полтавської обласної ради депутатів трудящих; з 1977 року - виконавчого комітету Полтавської обласної ради народних депутатів.

Опис 20. 
Списки-довідники про членів політичних партій, білогвардійців, жандармів, дезертирів Червоної Армії, осіб, що перебували на службі в установах у період німецько-фашистської окупації. Вибрані справи, що стосуються періоду нацистської окупації: 

Справа 1	 - Духовенство, служившее немецким оккупантам в церквях Полтавы и в районах Полтавской области,	8 арк.

Справа 4а -	Немцы, проживавшие во время немецкой оккупации 1941-43 гг.,	17 арк.

Справа 5 -	Сотрудники жандармерии, существовавшие во время немецкой оккупации 1941-43 гг,	10 арк.

Справа 6 -	Сотрудники районных и сельскохозяйственных комендатур,	38 арк.

Справа 8 -	Сотрудники отделов пропаганды, существовавших во время немецкой оккупации в 1941-43 гг. в Полтаве и районах Полтавской области,	1 арк.

Справа 9 -	Сотрудники карательных и разведывательных органов СС, существовавших во время оккупации в Полтавской области,	1 арк.

Справа 11 -	Члены украинской национальной охраны,	1 арк.

Справа 14 -	Сотрудники гестапо, существовавшего во время немецкой оккупации, 	1 арк.

Справа 15 -	Лица, выделенные для помощи в работе полиции,	12 арк.

Справа 16 -	Служащие гебитскомиссара,	15  арк.

Справа 17 -	Члены «Хліборобської спілки», существовавшей во время оккупации,	3 арк.

Справа 18 -	Сотрудники биржи труда,	2 арк.

Справа 21 -	Лица, работавшие в немецких частях и учреждениях, существовавших во время оккупации, 	175 арк.

Справа 25 -	Руководящий состав больниц, существовавший во время оккупации,	12 арк.

Справа 29 -	Сотрудники дома национальной культуры, существовавшие во время немецкой оккупации	10 арк.

Справа 30 -	Немцы, проживавшие во время оккупации 1941-43,	16 арк.

Справа 35 -	Сотрудники городской управы, существовавшей во время оккупации 1941-43 гг,	37 арк.

Справа 36 -	Коммунисты и комсомольцы, регистрировавшиеся в гор и райуправах во время оккупации,	33 арк.

Справа 37 -	Список сотрудников полицейских управлений,	69 арк.

Справа 39 -	Руководящий состав и сотрудники райуправ, существовавшие во время оккупации,	84 арк.

Справа 40 -	Авторы антисоветских клеветнических статей и редакторы газет во время оккупации,	142 арк.

Справа 43 -	Переводчики, служившие в учреждениях во время оккупации	37 арк.

Справа 46 -	Сотрудники украинской охраны полиции, существовавшей во время оккупации,	33 арк.

Справа 52 -	Руководящий состав школ, существовавших во время оккупации,	61 арк.

Справа 53 -	Сотрудники судебных учреждений, существовавших во время оккупации, и тюрем,	17 арк.

Справа 54 -	Сотрудники театров, существовавших во время оккупации,	64 арк.

Справа 59 -	Добровольцы германской вспомогательной армии,	26 арк.

Справа 60 -	Сотрудники полиции во время оккупации. Том 1-й,	134 арк.

Справа 61 -	Сотрудники полиции во время оккупации,	127 арк.

Справа 62 -	Старосты сельуправ и председатели общественных хозяйств во время оккупации,	118 арк.

Справа 63 -	Старосты сельуправ и председатели общественных хозяйств во время оккупации,	84 арк.

Справа 64 -	Руководящий состав предприятий, организаций и учреждений во время оккупации. Том 1,	101 арк.

Справа 65 -	То же. Том 2,	99 арк.

Справа 68 -	Учреждения и предприятия и их руководители, существовавшие при немецкой оккупации,	210 арк.

Справа 69 -	Учреждения и предприятия и их руководители, существовавшие при немецкой оккупации,	298 арк.

Справа 85 -	Списки-справочники на сотрудников украинской охранной полиции во время оккупации,	156 арк.

Справа 86 -	Списки-справочники на дезертиров Красной армии, работников прессы, переводчиков и преподавателей немецкого языка в период оккупации,	9 арк.