Державний архів Запорізької області

Фонд містить на зберіганні документацію, що виникла у процесі діяльності архіву протягом його функціонування.

Опис 2 містить документацію стосовно історії Другої світової війни та окупаційного режиму, яку було підготовлено співробітниками архіву невдовзі після звільнення області, зокрема "Хронологічні довідки про дати окупації та звільнення населених пунктів області", а також інші матеріали.

Спр. 77а. Хронологический справочник населенных пунктов за период временной немецкой оккупации Запорожской области. 1946. 352  арк.

Спр. 193. Документальный сборник «Немецко-фашистские оккупанты в Запорожской области». 150  арк.

Спр. 194. Хронологический сборник о датах оккупации немецко-фашистскими войсками населенных пунктов Запорожской области и их освобождении Красной Армией. 181 арк. 

Спр. 206. Зверства и злодеяния немецко-фашистских оккупантов в Запорожской области (сборник документов). 124 арк.

Спр. 207. Зверства и злодеяния немецко-фашистских оккупантов в Запорожской области (сборник документов). 112 арк.

Спр. 208. Хронологический сборник о датах оккупации немецко-фашистскими войсками населенных пунктов Запорожской области и их освобождении Красной Армией. 139 арк. 

Спр. 209. Хроника важнейших событий, происходивших в населенных пунктах Запорожской области в период немецко-фашистской оккупации. 230 арк.

Спр. 210. Копии документов, выявленных к сборнику «История г. Запорожье». 188 арк. 

Спр. 211. Копии документов, выявленные к сборнику «История г. Запорожье». 198 арк. 

Спр. 420. Документальные материал, выявленные к сборнику «Запорожская область в годы Великой Отечественной войны» 1941-1943 гг. 132 арк.

Спр. 421. Документальные материалы, выявленные к сборнику  «Запорожская область в годы Великой Отечественной войны» 1941-1943 гг. 129 арк. 

Спр. 422. Копии документов, выявленных к сборнику  «Запорожская область в годы Великой Отечественной войны» 1941-1943 гг. 118 арк.

Спр. 583. Сведения о партизанах и расстрелянных в период временной немецко-фашистской оккупации (1941-1943) на территории Запорожской области. 1966. 187 арк.
 
Спр. 584. Сведения о партизанах и расстрелянных в период временной немецко-фашистской оккупации (1941-1943) на территории Запорожской области. 1966. 200 арк.

Спр. 585. Справка о числе советских граждан по Запорожской области, расстрелянных немецко-фашистскими оккупантами. 

Спр. 620. Документальный сборник «Немецко-фашистские оккупанты в Запорожской области». 1945. 142  арк. 

Спр. 621. Хронологический сборник о датах оккупации немецко-фашистскими войсками населенных пунктов Запорожской области и освобождение их Красной Армией «Битва за Запорожье». 1945. 142 арк.

Спр. 623. Документальный сборник «Зверства и злодеяния немецко-фашистских оккупантов в Запорожской области». 1946. 194 арк.

Спр. 624. Документальный сборник «Зверства и злодеяния немецко-фашистских оккупантов в Запорожской области». 1946. 114 арк. 

Спр. 625. Хронологический справочник «Временная оккупация немецко-фашистскими захватчиками населенных пунктов Запорожской области и освобождение их Красной Армией». 1946. 248 арк.