Колекція друкованих видань КГБ УРСР

2052 справи

Колекцію друкованих видань оперативного архіву КГБ УРСР створено у грудні 1959 р. Вона формувалась із документів, які надходили включно до 1991 р. і за своїм змістом торкалися історії та діяльності органів державної безпеки України, СРСР, спецслужб іноземних держав.
До колекції увійшли також документи архівних фондів підрозділів Центрального апарату КГБ УРСР, терміни відомчого зберігання котрих закінчились, але які за своїм змістом представляли науково-історичну цінність.
До колекції долучено друковані видання, рукописи, тексти лекцій про роботу спеціальних служб, довідкову літературу, спогади ветеранів органів державної безпеки України.

Наступні справи містять відомості щодо історії євреїв, окупаційного режиму та Голокосту:

Спр. 252. Сборник справочных материалов об органах германской разведки, действовавших против СССР в период ВОВ. 1952 г. Тома 1-2-3-4-1. 

Спр. 306. Список румын, совершивших преступления против СССР в период ВОВ 1941-1945 гг. 1945 г.  Тома 1-7. 

Спр. 319. Список лиц, работавших в румынских полицейских и разведывательных органах. 1942. Тома 1-5.

Спр. 322. Список сотрудников германской жандармерии и полиции и лиц, преследовавшихся этими органами, 209 л. 1942. 

Спр. 323. Справочник-список офицерского и рядового состава гестапо, отрядов СС, карательных и полицейских батальонов, существовавших на территории Украины в период оккупации. 2 т. 1946.

Спр. 324. Список служащих горуправ, добровольно служивших у фашистов. 1945. 

Спр. 372. Сборник документов о структуре и характере а/с деятельности ОУН-УПА за 1943-1954 гг. 1961. Тома 1-103. 

Спр. 376. Приложение к сборнику документов о структуре и деятельности ОУН-УПА за 1943-54 гг. 1961. Тома 1-86. 

Спр. 397. Дело с материалами на лиц, служивших во время немецкой оккупации в украинской охранной полиции г. Киева. 1942-43. 397 л.

Спр. 398. Сборник документов о структуре и характере антисоветской деятельности ОУН-УПА в 1943-54 гг. 1962. Тома 1-51.

Спр. 399. Список немецких военных и нацистских преступников, проживающих в ФРГ. 2 тома. 1963 г. 399 л.

Спр. 403. Сборник копий документов и материалов о сотрудничестве украинских буржуазных националистов и их злодеяниях в годы ВОВ 1941-45 гг. 1962. Тома 1-3. 
 
Спр. 407. Справки на а/с элементы из числа работников фашистской прессы за 1941-43 гг. 611 л. 

Спр. 413. Материалы по сионистам. 1917-1940. Тома 1-54. 

Спр. 432. Список газет, издаваемых на территории Украины в период немецкой оккупации. 1951. 80 л. 

Спр. 481. Справка о предательской деятельности лиц татарской национальности в Крыму в период ВОВ. 1973. 

Спр. 488. Перечень мест хранения архивных документальных материалов партизанских соединений, бригад, отрядов, оперативно-чекистских групп, действовавших по линии органов госбезопасности в тылу противника в годы ВОВ. 1980. 20 томов.

Спр. 493-503 – дела с обзорными справками по делам и материалам, представляющим в т.ч. научно-историческую ценность.

Спр. 535. Антисоветская деятельности еврейских националистов и борьба с нею органов госбезопасности. 1956. 1 том. 

Спр. 545. Обзорная справка по трофейным документам (переводы на русский язык) немецких контрразведывательных органов, дислоцировавшихся на территории Украины захваченных органами госбезопасности при освобождении оккупированных территорий в 1943-44 гг.

Спр. 626. Возмездие неминуемо. (Международная конференция по вопросам преследования нацистских преступников). 1969. 

Спр. 693. Сборник справочных материалов об органах германской разведки, действовавших против СССР в период ВОВ.  1952. 1 том.

Спр. 693-1. Сборник справочных материалов об органах германской разведки, действовавших против СССР в период ВОВ.  1952. 1 том.

Спр. 885. Алфавитный список изменников Родины, агентов иноразведок, карателей и др. государственных преступников, подлежащих розыску. 1 том. 1979. 

Спр. 954. Докладная руководителя УЦК профессора В. Кубиёвича генерал-губернатору Франко Краков. Февраль 1943., на немецком (протест против бесчинств немецких войск на оккупированной территории).  

Спр. 956. Знищення євреїв у Польщі. (Альбом фотографій).  1945 р. Фотокопія. 1 том.

Спр. 1118, 1119 – Фотокопии статей в украинской прессе в годы оккупации Украины немцами. ЧЧ. 1, 2. 

Спр. 1146. НКГБ Крым АССР. Литерное дело по немецким пособникам периода ВОВ. 1943-83. 340 л. 

Спр. 1161. Сводки разведуправления ПВ ЧФ НКВД. 1941. 163 Военные разведсводки.

Спр. 1320. Алфавитный список изменников Родины, карателей и других государственных преступников, подлежащих розыску. Москва, 1979. 1 том.