Харківська міська управа, м. Харків

2215 files

Постанови, розпорядження, накази міськуправи про облік працюючих, про видачу німецьких  паспортів, про зміни в районуванні м. Харкова, про поганий санітарний стан, з особового  складу. Положення про міськуправу, районні управи і відділи міськуправи. Відомості про стан роботи установ і підприємств міста, про реєстрацію населення. Списки керівного складу відділів управи, співробітників відділів, реєстраційні посвідчення на  право торгівлі і оренди торгових приміщень. Списки жителів м. Харкова, які пройшли реєстрацію  в грудні 1941 р. і липні 1943 р. Листування з райуправами, міською поліцією і підвідомчими  установами по особовому складу, про облік інфекційних захворювань, померлих, по статистичній  звітності, про ремонт приміщень, доріг. Плани і звіти роботи управи. Особові картки і  автобіографії осіб, які були репресовані при Радянській владі. Бухгалтерські документи про виплату зарплати