Житомирская областная комиссия по учету ущерба, нанесенного немецкими захватчиками в период Великой Отечественной войны, г. Житомир

101 files

Образована в 1944 г., являлась территориальным органом Чрезвычайной государственной комиссии по установлению и расследованию злодеяний немецко-фашистских захватчиков и их сообщников и нанесенного ими ущерба гражданам, колхозам, общественным организациям, государственным предприятиям и учреждениям СССР (учреждена в соответствии с указом Президиума Верховного Совета СССР от 2 ноября 1942 г., ликвидирована по распоряжению СМ СССР от 9 июня 1951 г.). Опираясь на республиканские, областные, городские и районные комиссии, создаваемые по мере освобождения территории СССР от оккупантов, она собирала и проверяла конкретные сведения об их преступлениях и материальном уроне, который они нанесли стране и людям

Представлены сведения о массовых расстрелах еврейского населения Житомира, Бердичева, Базарского, Дзержинского, Коростышевского, Лугинского, Любарского, Ружинского, Чудновского и других районов Житомирской обл., основанные на документах и свидетельствах очевидцев, в том числе копии акта от 3 февраля 1944 г. о расстреле евреев Житомира вблизи хут. Довжик, докладной записки директора Житомирского дома престарелых от 12 января 1944 г. о расстреле в 1941 г. группы евреев-инвалидов и акта от 18 мая 1945 г. «Кровавая расправа немцев с еврейским населением Базар- ского района»; списки казненных, а также немецких оккупантов и их пособников из числа местного населения, которые являлись участниками расстрельных акций; статистические данные о числе еврейских жителей Житомира, уничтоженных в сентябре 1941 г. и в течение 1942–1943 гг., и др.