Вовчанська сільська управа (сільуправа), с. Вовча Кобеляцького р-ну Полтавської обл.

13 справ

Розпорядження райуправи про здачу продуктів для німецької армії, про арешт населення за відмову від роботи; заяви про надання присадибних ділянок; відомості на виплату зарплати; списки добровольців до німецької армії та вивезених на роботу в Німеччину.

Вибрані назви окремих справ, що містять інформацію про окупаційну та місцеву адміністрацію, політику народонаселення та Голокост.

Справа 1. Розпорядження Кобеляцької райуправи.

Справа 2. Списки евакуйованих дітей шкільного віку, відомості про наявність населення по Вовчанській сільуправі. 

Справа 3. Розпорядження Кобеляцької райуправи.

Справа 4. Постанови райуправи. 

Справа 7. Розпорядження райуправи. 

Окремі документи, що стосуються Голокосту:

Справа 1. 
Л. 31 – Распоряжение Кобелякской райуправы старостам сел от 15 ноября 1941 г. провести перепись всего населения. 
Л. 53. Требование подать списки населения от 5 декабря 1941. 

Справа 3. 
Л. 17 и др. Приказ старостам регистрировать всех прибывших по форме (включая национальность).

Справа 4. 
Л. 8. Приказ от 3 января 1943 г. о сдаче швейных машин, 'оставшихся от жидов, активистов и прочих выбывших из района'.