Архів та зібрання рукописів Кабінету єврейської культури Академії Наук УРСР

341 справа

Кабінет єврейської культури АН УРСР (Кабінет єврейської літератури, мови та фольклору) створений у 1936 р. на основі відділу етнографії та фольклору Інституту єврейської культури (перша назва – Інститут єврейської пролетарської культури, Київ, 1928–1936). Працював до 1950 р. Від 1928 до 1936 р. функціонував у складі Інституту єврейської пролетарської культури як Кабінет музичної фольклористики. Завдання Кабінету полягало в збиранні та опрацюванні єврейського музичного фольклору та етнографії. У 1945 р., з початком підготовки «Чорної книги», при Кабінеті була створена спеціальна комісія, яка зібрала та підготувала до друку ряд матеріалів. У зв’язку зі справою Єврейського антифашистського комітету (1948) більшість співробітників були репресовані, а сам Кабінет ліквідований у січні 1949 р. Каральні органи вилучили частину документів та напрацювань співробітників Кабінету, а ті, що залишилися, були передані до Бібліотеки, очевидно, без описів та актів. Після 1950 р. матеріали відділу єврейської літератури та документи, пов’язані з єврейською історією та культурою, були вилучені з відділу рукописів та передані до спецфондів, згодом до відділу обмінно-резервних фондів Бібліотеки. В 1990 р. в структурі Бібліотеки відновлено спеціальний підрозділ, що нині функціонує як відділ фонду юдаїки Інституту рукопису.

Наявні: зібрання рукописів; документи та матеріали фольклорного відділу: зібрання єврейських народних пісень, розповідей, прислів’їв та приказок, афоризмів, анекдотів, жартів; єврейський радянський антирелігійний фольклор; вирізки з періодичних видань з публікаціями про єврейську народну творчість, та архів: протоколи виробничих нарад; списки співробітників Кабінету; матеріали про роботу відділу зі збирання матеріалів про Велику Вітчизняну війну (1947); матеріали до збірника «Еврейское народное творчество дней Великой Отечественной войны» (1948–1949); спогади про життя єврейського населення в умовах німецької та румунської окупації для «Чорної книги» тощо.

Наступні справи містять відомості про переслідування євреїв та Голокост:

- Спр. 158. Ройтман Фрима Давидовна. Народная поэтесса и композитор. Автобиография. Записка о творчестве Ройтман Ф.Д. и о работе отдела фольклора кабинета еврейской культуры АН УССР по сбору материала об Отечественной войне. 1947, Киев, 9 л. 

- Спр. 181. Сборник песен и пословиц, собранных Каганым А. в разных местах. Песни о Сталине, о Гитлере, о партизанах, о Могилевском гетто. Пословицы (партизанские, антифашистские). 1948, Киев, 9 л. 

- Спр. 204. Еврейские народные песни о войне, концлагерях и гетто. Записал: Н. Забара со слов еврейских лагерников в Берлине. 1945-1946. Берлин - Камянецк-Подольск. 15 л.

- Спр. 206. Еврейские народные песни (подборка, сделанная в Коростышеве). Записи песен, присланные разными людьми и разными авторами. Тетрадь регистрации песен. Тематика песен: о гитлеровских лагерях, о жизни в эмиграции, о любви и т.п. 64 л. + тетрадь 8 л. 

- Спр. 219. Рассказы евреев, переживших ужасы фашистской оккупации (западных областей Украины) и концлагерей. Авторы - Фридман, Злочевер, Шнайдер, Брайман, Вайнингер, Курцберг (1944, Черновцы). Автографы на евр. языке. 56 л. 

- Спр. 321. Материалы к сборнику "Еврейское народное творчество дней Великой Отечественной войны". Аннотация и черновой материал. 1948-1949, Киев. 14 л.

- Спр. 322. Еврейское народное творчество дней Великой Отечественной войны (сборник фольклорного отдела Кабинета еврейской культуры АН УССР). Рецензия, введение и черновые материалы. 1949, Киев, 93 л. 

- Спр. 325. Картотека сведений об еврейском населении в разных городах. 1947. Рукоп. на рус. и евр. яз. 19 л.

- Спр. 337. Клигман Рахиль Марковна. Условия жизни еврейского населения в г. Звенигородке, оккупированном немцами 29 июля 1941 г. - 28 января 1944 г. Г. Звенигородка Киевской области. 11 л. 

- Спр. 338. Клигман Рахиль Марковна. Моя жизнь в годы войны. Записки. 1 августа 1945 г. Киев. 5 л. 

- Спр. 339. Лемент Хана. Условия жизни во время оккупации. Июнь 1941 г. - январь 1944 г. Записала Люба Красиловская. 6 л.