Херсонська міська надзвичайна комісія по розслідуванню злочинів німецько-фашистських загарбників на території м. Херсона, Херсонської області

9 справ

Спр. 2. Материалы о злодеяниях, нанесенных немецко-фашистскими захватчиками. Акты на расстрелянных. 1944. 197  арк. 

Спр. 4. Списки советских граждан, насильственно угнанных в Германию. 1944. 64 арк.

Спр. 5. Списки граждан, расстрелянных и угнанных в Германию (со слов граждан). 1944. 131 арк. 

Спр. 6. Списки погибших партизан и граждан Херсона во время оккупации. 1945. 9 арк.

Спр. 7. Акт об ущербе, нанесенном немецко-фашистскими захватчиками Херсону и сведений по учету ущерба. Список граждан Херсона, расстрелянных немецко-фашистскими захватчиками в период временной оккупации. 1947. 40 арк.

Спр. 9. Материалы по расследованию злодеяний, совершенных немецко-фашистскими оккупантами в Херсоне в районе пивзавода по ул. Красностуденческой. 1965-66. 19 арк.