Сидоровояружська сільська управа с. Сидорова Яруга Великописарівського району  Сумської області

3 files

Указ начальника генерального штабу німецько-фашистської армії про трудову  повинність в прифронтовій зоні. Постанови про податки, внесення грошового внеску,  обов'язкове відвідування школи, перейменування колгоспів на громадські  господарства. Звіти про виконання планів поставок продуктів харчування для  німецької армії, наявність зерна, худоби. Списки вивезених до Німеччини та список  поліцаїв. Наказ про надання списків євреїв