Полтавський обком Компартії України, м. Полтава Полтавської області

Загалом у фонді 33523 справ. Опис № 2 містить інформацію про 242 справи.

Розсекречено 2511 справ (1938-1991) у 1993-2000 рр.

Почав свою діяльність у жовтні 1937 року після постанови ЦК КП(б)У про створення Полтавського обкому партії. У своїй діяльності керувався рішеннями і вказівками ЦК ВКП(б) та ЦК КП(б)У, пізніше ЦК КПСС та ЦК КПУ. Вищим органом обласної партійної організації були конференції, а проміж ними – пленуми. Для повсякденного керівництва роботою партійної організації обиралося бюро обкому партії. Обком партії, як орган політичного керівництва, займався питаннями господарського і культурного розвитку області, проводив організаційно-партійну та партійно-політичну роботу. Припинив діяльність у серпні 1991 року відповідно до Указу Президії Верховної Ради України "Про заборону діяльності Компартії України" від 30 серпня 1991 року № 1468.

Опис № 2 - 242 справи.
Назви окремих справ, що містять інформацію про окупаційну та місцеву адміністрацію, нацистську політику народонаселення, людські втрати під час окупації та Голокост.

Дело 110. Мероприятия отдела по выполнению директивы ЦК и СНК. Обращение Буденного к населению. Справки, докладные записки обкома, горкомов, райкомов о необходимом количестве вагонов для эвакуации.

Дело 123. Информации, справки обкома партии о социально-экономическом состоянии области после освобождения от захватчиков, организации соцсоревнования, подборе и укомплектовании руководящими и пропагандистскими кадрами, по другим вопросам. 1943. 73 л. 

Дело 131. Отчеты обкома партии, горкомов, райкомов о составе парторганизаций по партийному стажу, образованию, возрасту, национальности и пребыванию в других партиях на 1 января 1944 г. 48 л.

Дело 171. Постановления и инструкции СНК по организации и проведении работ по учету ущерба. Акты, справки, решения, сообщения областной комиссии. 1944. 101 л. 

Есть итоговый доклад комиссии, а также внутренняя документация по ее работе, типовые типографские инструкции по способам учета ущерба (одобренные СНК 7 мая 1943 г.)

Дела 176–194 – Письма, заявления трудящихся, военнослужащих в партийные и советские органы и редакциям газет, содержащие компрометирующие материалы на руководящих партийных и советских работников, улучшение жилищно-бытовых условий, оказании матпомощи и др. Средний объем дела – 250 л. 

Дела 204-211 – Политинформации Полтавского горкома партии и райкомов обкому о состоянии организационно-партийной, пропагандистской и агитационно-массовой работы в городе. 1944. 67 л.
Средний объем дела – 130 л.

Дело 215. Отчеты обкома партии, горкомов, райкомов о составе парторганизаций по партийному стажу, образованию, возрасту, национальности и пребыванию в других партиях на 1 января 1945 г. 51 л. 

Дела 234-239 – Отчеты, докладные записки горкома, райкомов о проведении пропагандистской, агитационно-массовой и культурно-просветительской работы. Средний объем дела – 200 л.

Дело 242. Информации райкомов партии обкому о сборе материалов о ВОВ, партийном подполье и партизанском движении. 1944. 59 л.

Справа 215 містить статистичні відомості з указанням на етнічну приналежність членів партійних організацій, у тому числі євреїв.