Кіровоградський гебітскомісаріат; м. Кіровоград.

21 files

Циркуляри, розпорядження райхскомісару України, генерального комісару  Миколаївського округу про введення нового аграрного порядку, про створення  сільськогосподарських товариств, про вивезення худоби і сільськогосподарських  продуктів до Німеччини, про збільшення робочого часу для працюючих. Списки  робітників і службовців установ, підприємств міста. Заяви громадян на видачу нічних  перепусток. Списки євреїв Великовисківського району, матеріали по їх репресіям.   Анкети і списки німецьких підданих (фольксдойче). Листування з генеральним  комісаром Миколаївського округу з адміністративних та господарських питань.