Харсиківська сільська управа (сільуправа), с. Харсики Чорнухинського р-ну Полтавської обл.

3 справи

Розпорядження Чорнухинської районної управи та накази голови управи про перепис населення, сплату податків, заходи пожежної безпеки. Списки працівників сільуправи та поліцаїв.

Назви окремих справ, що містять інформацію про окупаційну та місцеву адміністрацію, політику народонаселення та Голокост:

Справа 1. Накази та розпорядження голови Чорнухинської районної управи; списки поліцаїв та працівників управи. 1941-1942.

Окремі документи, що стосуються Голокосту:

Справа 1. 
Арк. 4. Приказ от комендатуры к бургомистрам района от 1 ноября 1941 г. сообщить о всех евреях, которые не живут постоянно в их селах.
Арк. 75. Инструкции по проведению переписи населения.