Новогеоргіївська міська управа; м. Новогеоргіївськ Новогеоргіївського району  Кіровоградської області.

22 files

Накази, розпорядження міської управи про вербування молоді до Німеччини, про  проведення перепису і паспортизації населення та з питань роботи установ освіти.  Списки військовополонених Червоної армії, що перебували на території райуправи.  Списки німецьких підданих (фольксдойче). Відомості нарахування заробітної плати  робітникам і службовцям міської управи. Заяви розкуркулених і репресованих осіб на  виділення землі. Листування з адміністративних та господарських питань.