Колекція документів по партійному та комсомольському підпіллю, партизанському руху.

436 справ

Опис 1 - Справи колекції документів по партійному та комсомольському підпіллю, партизанському руху, іншим формам антифашистського спротиву, що діяли на території Полтавської області у період ВВВ.

Selected titles of the files containing information on occupation and local administration, population policies and the Holocaust.

Опись № 1 – Дела коллекции документов по партийному и комсомольскому подполью, партизанскому движению, другим формам антифашистского сопротивления, действовавших на территории Полтавской области в период ВОВ.

Д. 28. Сообщение областной ЧГК. Список злодеяний и виновников этих злодеяний, сведения о расстрелянных и угнанных в Германию и об ущербе. 1944-46. 205 л.

Д. 29. Списки районных и городских комиссий по сбору материалов об истории ВОВ. 1946. 33 л. 

Д. 30. Списки населенных пунктов области, уничтоженных оккупантами. Списки концлагерей и гетто. Сведения о количестве уничтоженного  населения, военнопленных и угнанных на каторгу. Без даты. 17 л.

Д. 31. Информации горкомов, райкомов обкому о времени оккупации и освобождения городов и районов области. 1945. 42 л.

Д. 69. Отчеты горкома и некоторых райкомов и парткомов о деятельности истребительных батальонов и народного ополчения, об эвакуации из Полтавы в начальный период войны. 1941-65. 80 л.

Д. 119. Протоколы заседаний городской комиссии по распределению обязанностей между членами комиссии. Акт городской комиссии о разрушениях и злодеяниях в Кременчуге. 1943. 10 л.

Д. 135. Хронологические записи Д. Стрихи «Два года немецко-фашистской оккупации Лубенщины. 1947. 67 л. 

Д. 157. Акт о злодеяниях в Гадяче. Хронологические записи научного работника районного музея и других членов комиссии о событиях в Гадячском районе. 1943-46. 46 л.
Д. 166. Акты районной комиссии по установлению и расследованию злодеяний, списки ущерба по Глобинскому району. 1943. 80 л.

Д. 193. Директивные письма райкома сельсоветам по составлению хронологических записок. Хронологические записи членов комиссии по сбору материалов по истории ВОВ на территории сел Зеньковского района. 1946. 195 л. 

Д. 194. Вырезки из газет, издаваемых в районе в период оккупации. 1942-46. 20 л.

Д. 208. Копии актов районной комиссии по установлению злодеяний в Кобелякском районе. 1943-48. 13 л.

Д. 209. Хронологическая запись Кобелякского райкома о событиях на территории района в период войны. 1946. 1 л. 

Д. 214. Хронологическая запись Бреусовского исполкома сельсовета депутатов о событиях в селе в период войны. 1946. 30 л.

Д. 251. Письмо Сталину участников митинга, посвященного освобождению Лохвицы и района. О зверствах немцев и о нанесенном ущербе. 1943. 56 л.

Д. 295. Заключения, сводная ведомость и акт Оржицкой райкомиссии по расследованию злодеяний. 1944. 13 л.

Д. 327. Хронологические записи исполкомов сельсоветов о событиях в Семеновском районе в период войны. 1945-46. 31 л.

Д. 330. Хронологическая записка о событиях в Сенчанском районе в период войны. 1941-45. 2 л.

Д. 342. Письмо председателя Чернухинской райкомиссии сельским комиссиям по установлению злодеяний. Ведомость и акты о злодеяниях и ущербе району. 1944. 16 л. 

Д. 358. Хронологическая записка Шишацкой райкомиссии о событиях в селах района. 1943. 17 л