Инвентаризационное бюро Симферопольского городского управления

685 дел

Отчеты о работе бюро. Акты и описи имущества отсутствующих граждан, промышленных объектов, учреждений и организаций города. Планы улиц и населенных пунктов. Сведения о квартирах и имуществе лиц немецкой национальности. 

В описи значится 685 дел. Датировки дел неточные, иногда без указания месяцев – от ноября 1941 г. по февраль 1943 г. Основной массив датируется началом (январь-февраль) – серединой (июль-август) 1942 г.

Д. 1-80. Акты и описи имущества эвакуированных граждан. Январь 1942 и далее. 

Д. 81. Памятка по обследованию района, февраль 1942 г.

Д. 100, 112, 114 – То же, 1941-42 гг.

Д. 151. Указатель улиц, где проводилась инвентаризация.

Д. 204. Акты и описи, октябрь 1941 – январь 1943 г. 

Д. 449. Сведения о квартирах, взятых на учет, 1941 г.

Д. 576. Заявления граждан о возвращении им вещей, подписки об отсутствии на хранении вещей.

Д. 653. Акты продажи и описи имущества, 31 декабря 1941 – 6 августа 1942 г.

Д. 661. Описи имущества эвакуированных немцев, декабрь 1941 – апрель 1943 г. 

Д. 662 Перечень квартир лиц немецкой национальности, 1942 г.

Д. 668 Списки учреждений и предприятий, подлежащих инвентаризации, декабрь 1941 – февраль 1942 г.

Д. 685 Список сотрудников инвентаризационного бюро…, март 1942 – август 1942 г.

Дела, содержимое которых относится к истории Холокоста:

оп. 1, д. 35 (40 листов), д. 204 (69 листов), д. 64 (56 листов), д. 653 (30 листов), д. 449 (?)
Опись имущества эвакуированных. Имеют отношение к истории имущества еврейского населения, эвакуировавшегося или очень редко оставшегося в оккупации.
Большей частью рукописные документы. Большинство документов в делах датировано январем – апрелем 1942 г. 

Опись составлялась от руки, карандашом, по установленному шаблону, включавшему данные ФИО, адрес.  Как образец: «…составлена бригадой Инвентаризационного бюро Симферопольской горуправы, оценщика…, учётчика…, в присутствии управдома и старшины дома… он же хранитель имущества квартиронанимателя, родственного отношения к бывшему владельцу квартиры не имеющего и прочих претензий к имуществу не предъявлявшего» (Л. 1).

Шаблон включал такие обязательные данные: а) партийность; б) национальность; в) последнее служебное положение; г) время и причина выбытия. 

Большая часть документов содержит указание национальности жильца как «еврея» или «еврейки», иногда супруга обозначена как «русская», но в ряде случаев присутствует тут же дописка «муж – еврей». Большинство документов указывают эвакуацию фигурирующих в них лиц в августе-октябре 1941 г.

В одном из документов есть опись имущества «еврейки» Татарчук Евгении, описаны даже столовые приборы, составлена 12.03.1942 г. Указано, что эвакуирована 14.01.1941 г. 

Колонки описей имеют следующие обязательные графы: наименование имущества, характеристика, процент износа, количество, сумма фактической стоимости, примечание.

Судя по содержанию документов, сначала вещи сдавались на хранение ответственному в доме, он давал расписку, а позже они изымались. Составлялись акты изъятия – уже на стандартном типографском бланке, без опций национальности и партийности, а ФИО и адрес вписывались от руки, но пропечатано в бланке всегда следующая фраза: «…эвакуировавшемуся до 1.11.1941 г.». Шаблон типографских таков: наименование, характеристика, кол-во, цена, сумма, окончательная продажная стоимость. Много таких актов написано также и от руки. 


Вещи в описях в составе подобных дел – преимущественно мебель, предметы быта, музыкальные инструменты (пианино), предметы роскоши типа патефона… Между временем составления описи и акта – как правило, полтора-два месяца.

Д. 204, л. 21-22. Опись имущества еврейки Гутман Елены (указано «еврей» [sic!] - видимо, по мужу) от 24.02.1942 г. Более 40 предметов стоимостью 1913 руб. ул. Чернышевского 21а, Симферополь. Документ на л. 14 сообщает, что «умерла в ноябре 1941 г.», «иждивенка, муж - еврей». Л. 23 – апрельский акт изъятия вещей ее, в акте на л.25 перечислены юбка, рейтузы, комбинация… «Принятые предметы направляются на склад Торгового отдела горуправы, ул. Севастопольская, д. 16».