Торговицька сільська управа; с. Торговиці Підвисоцького району Кіровоградської області.

18 files

Постанови, накази, розпорядження Кіровоградського гебітскомісару, Підвисоцької  райуправи, польової комендатури з адміністративних та господарських питань, про  порядок реєстрації дітей і обліку військовополонених Червоної армії, які проживають  на території сільуправи, про боротьбу з партизанським рухом, про оподаткування та  обов'язкове страхування населення, про здачу сільськогосподарської продукції. Книга  запису актів про народження. Відомості про хід сільськогосподарських робіт та про  наявність і стан тваринництва по громадським дворам сільуправи. Документи перепису  населення. Довідки і перепустки жителів села на право виїзду за межі району. Заяви  громадян про надання їм допомоги. Списки членів ВКП(б) і комсомольців с. Торговиці.  Списки єврейського населення села та громадян, направлених на роботу до Німеччини.  Списки осіб, які прибули на постійне місце проживання до села. Списки сезонних  робітників. Листування з Підвисоцькою райуправою з господарських питань