Луцкий окружной комиссариат, г. Луцк

922 files

Правильно: Луцкий гебитскомиссариат. Орган управления «гебита» (gebiet), административной единицы в Рейхскомиссариате Украина в период немецкой оккупации Луцка (июнь 1941 г.  февраль 1944 г.). Возглавлялся гебитскомиссаром, который в свою очередь находился в непосредственном подчинении генерал-комиссара генерального округа Волынь–Подолье. В функции гебитскомиссариата входил контроль за деятельностью органов украинского самоуправления, решение административно-хозяйственных вопросов и т. п.

Среди отложившихся в фонде документов  переписка с местной полицией, городской и районными управами, касающаяся Луцкого гетто и установления национальности отдельных жителей города; списки врачей-евреев и других евреев-специалистов (1941); данные о числе евреев м. Рожище, выселенных в гетто и оставшихся в других районах; распоряжение Луцкой городской управы о запрете евреям купаться и стирать бельё в реке Стырь; донесение от 27 августа 1942 г., содержащее данные о расходах бензина и машинного масла в ходе ликвидации еврейского населения в Луцке, Рожище и Торчине; копии газетных статей о караимах, историческая справка о них и др.