Ich tanze mit dir In den Himmel hinein / Traumhafte Tonfilme

Marcato 73 944 (1966). Traumhafte Tonfilme Side A Track 1: Ein Lied geht um die Welt, from the film "Ein Lied geht um die Welt." Words: Hans May (AKA Johannes Meyer). Music: Ernst Neubach. Vocalist: Joseph Schmidt. Unidentified Studio Orchestra. Side A Track 2: Ich bin von Kopf bis Fuß auf Liebe eingestellt, from the film "Der Blaue Engel." Words and music: Friedrich Hollaender. Vocalist: Marlene Dietrich. Jazz-Symphonikern conducted by Friedrich Hollaender. Side A Track 3: Du hast Glück bei den Frau'n, from the film "Bel Ami." Words: Hans Fritz Beckmann. Music: Theo Mackeben. Vocalist: Willi Forst. Odeon-Musette-Orchester Side A Track 4: Der Wind hat mir ein Lied erzählt, from the film "La Habanera." Words: Lothar Brühne. Music: Bruno Balz. Vocalist: Zarah Leander. Unidentified Studio Orchestra. Side A Track 5: Das kann doch einen Seemann nicht erschüttern, from the film "Paradies der Junggesellen." Words: Bruno Balz. Music: Michael Jary. Vocalists: Heinz Rühmann, Hans Brausewetter, Josef Sieber. Unidentified Studio Orchestra. Side A Track 6: Good Bye, Johnny, from the film "Wasser Für Canitoga." Words: Peter Kreuder. Music: Hans Fritz Beckmann. Vocalist: Hans Albers Unidentified Studio Orchestra. Side A Track 7: Du gehst durch all' meine Träume, from the film "Traummusik." Words: Peter Kreuder. Music: Hans Fritz Beckmann. Vocalist: Lizzy Waldmüller. Franz Grothe Orchestra. Side A Track 8: Auf der rue Madeleine in Paris, from the film "Der Unwiderstehliche." Words and music: Charles Amberg and Franz Doelle. Vocalists: Anni Ondra, Hans Söhnker. Unidentified Studio Orchestra. Side B Track 1: Wir machen Musik, from the film "Wir machen Musik." Words: Helmut Käutner and Aldo von Pinelli. Music: Peter Igelhoff and Adolf Streimel. Vocalist: Ilse Werner. Unidentified Studio Orchestra. Conductor: Adolf Streimel. Side B Track 2: Stern Von Rio, from the film "Stern Von Rio." Text: Kurt Feltz. Music: Willy Engel-Berger. Vocalist: Rudi Schuricke. Unidentified Studio Orchestra. Side B Track 3: Mazurka (Ich spür' in mir), from the film "Mazurka." Words: Hans Rameau. Music: Peter Kreuder. Vocalist: Pola Negri. Unidentified Studio Orchestra. Side B Track 4: Ob blond, ob braun, from the film "Ich Liebe Alle Fraun." Words: Ernst Marischka. Music: Robert Stolz. Vocalist: Jan Kiepura. Tonfilmorchester. Conductor: Werner Schmidt-Boelcke. Side B Track 5: Ich hab' dich so gern, from the film "Heißes Blut."Words and music: Charles Amberg and Franz Doelle. Vocalist: Marika Rökk. Unidentified Studio Orchestra. Side B Track 6: Ein Freund, ein guter Freund, from the film "Die 3 Von Der Tankstelle." Words: Robert Gilbert. Music: Werner Heymann. Vocalists: Comedian Harmonists. With unidentified orchestra. Side B Track 7: Mein lieber Freund, sie sind heut eingeladen, from the film "Alarm Auf Station III." Words: Philipp Mayring. Music: Franz Grothe. Vocalist: Kirsten Heiberg. Unidentified Studio Orchestra. Side B Track 8: Ich tanze mit dir in den Himmel hinein, from the film "Sieben Ohrfeigen." Words: Hans Fritz Beckmann. Music: Friedrich Schröder. Vocalists: Lilian Harvey, Willy Fritsch. Unidentified Studio Orchestra.